1화. 귀신 눈깔

- 삑!

카운터에 놓인 상품의 바코드를 차례대로 찍어 나가는 내 모습을 가만히 바라보던 두 명의 남성.

별안간 눈빛을 교환한 그들이 낄낄거리며 웃어대기 시작한다.

“야, 저 편돌이 새끼 눈깔 봤냐? 뭐 저따위로 생겼어? 우웩.”

“봤어, 술맛 떨어지게 존나 징그럽네. 옮는 건 아니겠지? 키킥.”

술에 거나하게 취한 듯 잔뜩 풀린 동공, 울퉁불퉁한 핑크빛으로 상기된 광대 주변.

그런 그들의 알코올 내음 가득한 기분 나쁘게 따뜻한 숨결이 내 콧잔등을 간지럽혀왔다.

취객들은 눈앞에 있는 상대가 자신들보다 훨씬 약한 존재라는 걸 본능적으로 알아차렸는지 대놓고 날 무시하기 시작했다.

‘후, 조금만 참자, 참아.’

나를 향해 온갖 모욕적인 언사를 퍼붓는 놈들에게 제대로 한 방 먹인 다음 무릎이라도 꿇리고 싶었지만, 저들의 직감대로 내겐 그럴만한 힘도 능력도 없다. 아, 합의금도.

“다 해서 13,000원입니다.”

나는 감정의 동요를 얼굴에 드러내지 않으려 노력하며 서둘러 계산을 마무리했다.

이윽고 편의점을 빠져나가는 취객들의 뒤통수를 노려보던 내가 나지막이 중얼거렸다.

“개 같은 진상 새끼들.”

놈들이 멀어진 매장 창가에는 뒤이어 내 얼굴이 비쳐 보였다.

덥수룩한 더벅머리. 그리고 그 안에 숨겨져 있는 내 병신 눈깔.

내 오른쪽 눈은 태어날 때부터 남들과는 좀 많이 다른 모습을 하고 있었다. 흔히들 검은자라 부르는 각막 일부가 패여 그곳이 새빨간 무언가로 채워져 있었기에.

온갖 병원을 아무리 다녀봐도 원인조차 찾을 수 없는 이 빌어먹을 눈 때문에 어릴 적부터 귀신 눈깔, 눈 병신, 눈알 장애 등. 눈과 관련된 좋지 않은 별명들은 전부 내 차지가 되었다.

그 덕에 예전에는 이 저주받은 눈을 볼 때마다 뽑아버리고 싶을 만큼 괴로웠지만. 이젠 뭐, 나름대로 적응해서 해탈한 상태다.

‘이제 더는 원망할 사람이 없기도 하고 말이야.’

그 뒤로 새로 들어온 물류들을 정리하느라 한참을 바삐 움직이고 있는데, 편의점 문이 열리며 다음 근무자가 안으로 들어왔다.

여느 때와 다름없이 시재를 점검하고 인수인계 사항까지 전달한 내가 유니폼을 갈아입고 퇴근하려는 순간, 다음 근무자가 나를 불러 세웠다.

“저기, 조금 이따 비 온대요. 우산 하나 챙겨서 가요.”

“편의점 우산 비싸잖아요. 그냥 맞고 가죠, 뭐.”

“에이, 사긴 뭘 사요. 여기 널린 게 공짜 우산인데.”

그렇게 말한 그는 손을 들어 형형색색의 우산들이 가득 꽂혀있는 우산꽂이를 가리켰다.

저기 저것들은 전부 매장에 들린 손님들이 깜빡하고 놔두고 간 것들이었다.

하긴 잃어버리는 사람만 있지 찾으러 오는 사람은 본 적이 없으니.

나는 그를 향해 씩 웃어 보이며 고맙다는 제스처를 취했다.

그리 살갑게 지내는 사이는 아니지만 그렇다고 내 눈을 보고 딱히 싫은 티를 내지도 않는 꽤 무던한 사람이다.

제일 길고 튼튼해 보이는 검정 우산을 하나 챙겨 든 나는 유유히 편의점을 벗어났다.

* * *

“얼마 전에 성인식을 치른 우현이 있지? 잠재 능력 평가에서 C등급을 받았대!”

“진짜?? C등급이면 웬만한 중소 길드는 골라서 들어갈 수 있잖아. X나 부럽다, 이 거지 같은 위험 구역도 곧 탈출하겠구나.”

앞서 걷고 있는 학생들의 대화 소리가 내 귓가에 들려온다.

‘C등급이라… 좋겠네.’

몬스터 브레이크.

5년 전, 평화롭던 세상을 덮쳐온 전대미문의 대격변.

지구 곳곳에 열린 게이트라는 것에선 수많은 몬스터가 쏟아져 나왔고.

그로 인해 상당 부분의 지역이 하루아침에 몬스터의 손에 넘어갔으며, 또 수많은 이들이 놈들에게 살육당했다.

인류에게 남은 길이라고는 종말밖에 보이지 않던 그 순간. 그래도 그냥 죽으라는 법은 없었는지 몬스터의 등장과 함께 지구상의 모든 인간은 ‘각성자’라는 존재로 진화하게 되었다.

각성자가 된 사람들은 각자 자신의 특성에 맞는 초월적인 힘을 갖게 되었고, 이를 바탕으로 몬스터들에게 대항해 나가기 시작했다.

허나 세상은 언제나 불공평한 법. 그중에서도 선택받은 소수의 각성자들만이 몬스터를 죽일 수 있을 만큼의 강한 능력을 얻게 되었고, 이내 그들은 뒤바뀐 이 세상의 중심이 되었다.

‘한 마디로 나 같은 F등급과는 아무 상관 없는 이야기라는 거지.’

몬스터 브레이크 이후 모든 힘과 권력, 재화는 각성자의 등급에 따라 재분배되었고 사람들의 거주지마저 등급에 따라 나누어졌다.

몬스터에게서 가장 멀리 떨어진 안전 구역부터 중간 구역, 그리고 언제나 몬스터의 습격을 걱정해야 하는 위험 구역까지.

상위 등급의 각성자들은 새로이 ‘헌터’라는 이름으로 불리며 몬스터들로부터 세상을 구할 영웅으로 칭송받았지만, 각성하기 전과 별반 다를 것 없는 힘을 가진 대부분의 하위 각성자들은 헌터가 되지 못하고 이전과 같은 아니, 이전보다도 못한 삶을 살아가게 되었다.

몬스터의 출현이 누군가에겐 황금빛 동아줄이 되었지만, 나와 같이 잠재 능력 제로의 이들에게는 썩은 동아줄이었던 셈이다.

‘등급이 모든 것을 결정하는 더러운 세상. 나 같은 건 이 위험 구역에서 평생 바코드나 찍다 죽겠지.’

“꺄아아아아악!!”

여느 때와 다름없이 신세 한탄을 하며 집 근처 골목에 다다랐을 때, 별안간 귀청이 찢어질 듯한 생목의 비명 소리가 들려왔다.

소름 돋는 비명 다음에는 원인 모를 땅의 진동이 느껴졌다.

‘뭐야, 무슨 일 생겼나?’

그 순간 웬 검은 물체 하나가 하늘을 날아 내 발치 앞에 떨어졌다.

- 툭, 데구르르.

시선의 흐름에 따라 무심코 확인한 물건의 정체에 나는 놀라 기겁할 수밖에 없었다.

내 앞에 떨어진 그것은 바로 사람의 머리.

잘린 목 부분의 살점이 온통 짓이겨지고, 새하얀 뼈가 밖으로 튀어나와 피 칠갑이 된 얼굴.

‘자, 잠시만. 이 사람은 분명…’

그러고 보니 익숙한 이목구비. 잘려나간 머리의 주인은 아까 편의점에 들렀던 취객 중 한 명이었다.

아까까지만 해도 술에 취해 홍조를 가득 띠고 있던 그의 얼굴은 언제 그랬냐는 듯 핏기없이 새하얗게 질려 있었다.

“우욱, 우웨에엑!!”

갑작스레 벌어진 일에 너무 놀란 나는 연실 토악질을 해댔다.

잘린 머리를 보자마자 힘이 풀려버린 다리는 뒤로 몇 걸음 가지도 못해 주저앉고 말았고.

그때 아연실색한 표정으로 공포에 질려 내가 있는 쪽으로 도망쳐오는 이들의 모습이 보였다.

“으아아아악!”

“X발, 저게 대체 뭐야?!”

“사람 살려!!”

조용하던 내 퇴근길은 순식간에 아비규환이 되어버렸다.

피범벅이 된 채 겁에 질려 이리저리 도망쳐다니는 사람들, 그리고 코를 찌르는 이 기분 나쁜 냄새.

‘지금 이 상황은 분명…’

- 키에에에에에엑!!

몬스터, 몬스터가 나타난 것이다.

최선을 다해 도망치는 사람들의 뒤로 놈의 거대한 그림자가 드리웠다.

‘달려야 한다, 지금 당장 일어나서 어떻게든 도망쳐야 해.’

잠재 능력 평가 0점. F등급 중에서도 단연 F등급인 내가 상대할 수 있는 몬스터라곤 이 세상에 단 한 마리도 없었으니까.

나는 풀려버린 다리를 겨우 일으켜 무작정 달리기 시작했다.

내게 세상 그 어떤 존재보다도 증오스러운 게 바로 몬스터란 족속들이었지만, 막상 놈들을 마주했을 때 내가 할 수 있는 건 아무것도 없었다.

그저 꼴사납게 도망이나 칠 뿐.

5년 전에도, 그리고 지금도.

“허억, 헉, 악…!”

그러나 도망치는 것조차 재능 없는 나에겐 허락되지 않은 일인 듯, 다시금 다리에 힘이 풀려버린 나는 얼마 가지도 못해 넘어지고 말았다.

두 번이나 풀려버린 다리는 이번엔 쉬이 말을 들어주지 않았고.

내가 쉽사리 일어나지 못하는 동안, 어느새 몬스터가 내 지척까지 다가온 것이 느껴졌다.

아니나 다를까 이윽고 몬스터의 모습이 내 시야에 들어왔다.

[키메라 – B급]

“…하, 젠장. 진짜 X 됐네.”

B급이라니, B급 몬스터라면 최소 A급 이상의 공대는 와야 잡을 수 있는 수준이었다.

특히나 키메라는 공격 패턴을 파악하기 어렵고, 개체별로 규정할 수 있는 특징이 없는 거나 마찬가지라 동급의 다른 몬스터들보다도 잡기 어려운 축에 속했고.

주민 거주 구역과 몬스터 구역 사이 경계의 방어를 담당하는 헌터들 역시 모두 일격에 당했는지, 아직도 경보가 울리지 않고 있는 걸 보아 이곳을 책임지는 길드의 지원이 오려면 아직 한참 남았을 것이 분명했다.

이딴 위험 구역에 상주하는 상위 등급의 헌터가 있을 리도 없으니 여기 있는 모두는 말 그대로 죽은 목숨이나 마찬가지.

다리가 풀린 채 쓰러져있는 나를 향해 서서히 다가오는 키메라.

너무나도 무기력한 모습에 분노가 차오른 나는 주먹을 꽉 쥐며 중얼거렸다.

“언젠가 내 손으로 이 세상 몬스터를 전부 죽여버리고 싶었는데…”

‘이 저주받은 눈에 보이는 숫자들의 정체가 대체 무엇인지도 좀 알아내고 말이야.’

세상 모든 각성자는 그들의 등급과는 상관없이 각성과 동시에 몬스터의 정보를 보고, 인벤토리를 사용할 수 있는 공통의 능력을 얻었다.

그런데 나는 이상하게도 다른 이들의 눈에는 보이지 않는 몬스터의 정보를 하나 더 볼 수 있었다.

그건 바로 몬스터의 등급과 이름 아래로 보이는 이 정체 모를 숫자.

[12345:00:02:05]

이게 대체 무엇을 의미하는 건지 궁금했던 나는 이를 알아내기 위해 백방으로 노력했지만, 나와 같이 숫자가 보인다는 각성자는 단 한 명도 찾아볼 수 없었다.

그래서 한때는 이것이 내게만 주어진 아주 특별한 능력이 아닐까 기대하던 시절도 있었지만, 장장 5년 동안 아무 일도 일어나지 않은 걸 보면 F급은 뭐가 됐든 그냥 F급이라는 뜻이겠지.

‘이 숫자들도 내 눈과 같이 그저 쓸모없는 오류일 뿐일 테고.’

이런 돌연변이 같은 오류는 지금 내 눈앞에 있는 키메라에게도 아주 잘 적용되고 있었다.

[키메라 – B급]

[00000:00:00:44]

‘그건 그렇고 얘는 숫자에 0이 되게 많네. 이렇게 0이 많은 경우는 보질 못했던 거 같은데 말이야.’

그러는 사이 무지막지한 입을 벌린 채 나를 향해 서서히 다가오기 시작하는 키메라.

놈과의 거리가 가까워지자 훤히 보이는 키메라의 입안은 온통 끈적거리는 점액질로 가득했다.

‘저딴 곳이 내 무덤이라니, 마지막까지 시궁창 같은 삶이네.’

안 그래도 평생을 도망만 다니던 실패한 삶이었는데, 최후까지 이런 모습이라니. 별안간 억울한 마음이 잔뜩 몰려왔다.

‘……그래, 갈 땐 가더라도 제대로 된 공격 한 번은 해보고 가자. 이러나저러나 어차피 죽는 건 매한가지인데 말이야.’

아무리 F급에 헌터도 아니라고 해도, 어쨌든 나 역시 나름 어엿한 각성자 아니던가.

그런데 막상 최후의 한 방을 준비하려고 보니 내 인벤토리에는 변변찮은 무기 하나 없다는 사실이 떠올랐다.

먹고살기도 빠듯한 내게 그런 비싼 걸 살 돈이 어디 있다고.

수중에 가진 거라곤 아까 편의점에서 들고나온 우산 하나뿐.

‘…이걸로는 때려봤자 간지러워하지도 않겠네.’

- 키에에에에엑!!

그때 입을 푼 키메라가 나를 향해 빠르게 달려오기 시작했다.

[00000:00:00:03]

[00000:00:00:02]

나는 어쩔 수 없이 손에 있는 우산이라도 꼭 쥔 채 전투 자세를 취했다.

“에라, 모르겠다. 이걸로라도 한 대 줘패보고 가자!!”

[00000:00:00:01]

놈을 향해 있는 힘껏 우산을 내리친 나는 질끈 눈을 감았다.

- 퍽!

우산과 거대한 키메라의 살덩이가 부딪히며 작고 하찮은 소리가 울려 퍼졌다.

이걸로 됐다, 대미지야 어쨌든 한 번 때려보기라도 했으니. 이제는 키메라가 최대한 아프지 않게 나를 잡아먹어 주길 기도할 뿐이다.

나는 눈을 질끈 감은 채 인생 마지막 숨을 들이쉬며 의연히 최후를 기다렸는데.

약간의 시간이 흐를 때까지도 내 몸에선 아무런 아픔도, 변화도 느껴지질 않았다.

손에 쥔 우산 손잡이의 딱딱한 촉감만이 내게 전달될 뿐.

‘뭐, 뭐야. 어떻게 돼가는 거지?’

하지만 상황이 궁금하다고 해서 눈을 떠보기에는 키메라의 입이 바로 내 앞에 있을 것만 같아 쉽사리 용기가 나질 않았다.

나는 이대로 그냥 아프지 않게 얼른 죽어버리기만을 빌고 또 빌었다.

그때였다.

“와아아아아!!”

“미친, B급 키메라를 잡았어!”

어디 잘 숨어있었는지 보이지도 않던 사람들의 인기척이 느껴지며, 길거리가 온통 그들의 함성으로 채워지기 시작했다.

‘뭐?? 키메라를 잡았다고? 내 앞에 있는 이거?? 제대로 된 헌터 하나 구경하기 힘든 위험 구역에서 대체 누가?’

질끈 감았던 눈을 살며시 뜨자, 정말 그 강력한 위용의 B급 키메라가 내 앞에 쓰러져 있었다.

‘저, 정말이잖아…!!’

나는 급히 고개를 두리번거리며 키메라를 잡은 이를 찾아보았다.

‘내 목숨을 살려준 생명의 은인한테 감사 인사 정도는 해야지.’

하지만 주위를 아무리 둘러봐도 키메라를 잡은 것으로 추정되는 헌터의 모습은 보이지 않았다.

그때 사람들의 환호성과 경외에 찬 눈빛이 다름 아닌 우산을 쥔 채 굳어있는 나를 향하고 있다는 사실을 깨달을 수 있었다.

나는 도통 영문을 모르겠다는 표정으로 내 우산에 맞닿은 채 쓰러져 있는 키메라의 사체와 환호하는 사람들을 번갈아 쳐다보았다.

‘키메라를 쓰러뜨렸다는 사람이 혹시 나야……?’

2화. 제안

“이상으로 어젯밤 위험 구역에 출몰한 B급 키메라 관련 브리핑을 모두 마치도록 하겠습니다.”

회의실 테이블 가장 상석에 앉아 띄워진 스크린 화면을 주시하던 강혁진은 양손을 모아 턱을 괸 채 깊은 생각에 잠겼다.

한국 4대 길드 중 하나인 ‘화랑’의 수장이자 S급 각성자 강혁진.

몬스터와 헌터가 즐비한, 수없이 많은 전장을 누빈 그에게도 이번 일은 난생처음 보는 경우였다.

그는 화랑의 영입 총괄 매니저를 맡고 있는 고승환에게 물었다.

“총괄 매니저님께서는 이 영상에 대해 어떻게 생각하십니까?”

어젯밤, 화랑의 관할 내 위험 구역에 출몰한 B급 몬스터 키메라.

그리고 그놈 앞을 막아선 정체 모를 검은색 더벅머리의 남성.

홀연히 나타난 그는 적어도 A급 이상의 공대는 돼야 상대 가능한 몬스터를 혈혈단신으로 잡아냈다.

심지어 제대로 된 전투 장비 하나 갖추지 않은 상태에서.

보통의 경우, 각성자는 자신보다 두 단계 이하의 등급을 가진 몬스터까지는 단신으로 처리가 가능하다는 게 익히 알려진 정론.

그렇기에 S급 각성자인 강혁진 또한 B급 몬스터 정도는 어렵지 않게 잡아낼 수 있다.

그러나 단 일격, 일격만으로 놈의 숨통을 끊어내기란 그에게조차 쉬운 일이 아니었다.

더군다나 마정석이 함유된 대 몬스터용 장비가 없는 상태에서의 전투라면, 그보다도 훨씬 더 많은 합을 나누고서야 겨우 잡아낼 수 있을 것이고.

그런 수준의 몬스터를 저 남자는 단 일격에 잡아낸 것이다. 그것도 변변찮은 장비 하나 없이 고작 우산 하나 들고서 말이다.

직접 눈으로 보고 있으면서도 믿을 수 없는 경이로운 광경.

지금 이 영상이 정말 아무런 조작도 들어가지 않은 진실이라면 화면 속 남성은 S급 각성자인 자신보다도, 아니 대한민국에서 헌터로 활동하고 있는 그 어떤 각성자보다도 강하다는 얘기가 되었다.

강혁진의 물음에 화랑의 영입 총괄 고승환이 안경을 추켜올리며 대답했다.

“협회에 등록된 S급, 심지어 A급 각성자 모두와 대조해보았습니다만, 신원이 일치하는 이는 찾을 수 없었습니다. 완전히 새로운 인물입니다.”

“협회에 등록되지도 않았다면 저 남자는 대체 누구라는 거죠?”

몬스터 브레이크 이후. 지구상 모든 인간은 만 19세를 기점으로 각성하게 되며, 각성자가 되는 순간 법적으로 무조건 협회에 설치된 측정기를 통해 잠재 능력의 성장 한계치를 측정해야 했는데 이를 바로 성인식이라 불렀다.

또한 각성자의 체계적인 관리와 안전상의 문제를 이유로 성인식을 치르고 난 직후, 각국에 설립되어 있는 각성자 협회에 필수적으로 자신의 인적사항을 등록하게 되어 있었다.

한 마디로 각성자가 자신의 정체와 등급을 숨기고 사는 건 불가능에 가깝다는 이야기.

“정확한 신원 확인을 위해 직원들을 보냈으니, 이제 곧 저 남성의 정체를 알아낼 수 있을 겁니다.”

거기까지 말한 고승환은 잠깐의 침묵 후 강건한 목소리로 이야기를 이어나갔다.

“그보다 지금 가장 중요한 문제는 화면 속 저 남성을 어떻게든 저희 화랑 길드에 영입해야 한다는 것입니다.”

그런 고승환의 의견에 강혁진은 천천히 고개를 끄덕였다.

저자가 이미 길드에 가입하여 헌터로 활동 중이었다면 이렇게까지 신원 확인이 늦어지지는 않았을 터. 그 말인즉슨 그는 현재 소속이 없는 상태라는 것.

새롭게 나타난 추정 S등급의 각성자. 화랑의 입장에서는 절대로 놓칠 수 없는 인재였다.

잠재 능력.

해당 각성자가 어느 수준까지 성장할 수 있는지, 그 한계점을 수치화한 것으로 등급 측정의 기준이 되기도 했다.

수치는 0부터 999까지의 점수로 환산되어 나오며, 나온 점수에 따라 S에서 F사이의 등급을 부여받는다.

이렇게 잠재 능력을 측정한 각성자 중 85% 이상이 199점 이하의 F등급을 부여받는 만큼, 상위 등급의 각성자는 굉장히 귀한 실정이었다.

그렇기에 날이 갈수록 강해지는 몬스터들을 상대하고, 길드 간의 세력 다툼에서 밀리지 않기 위해 강한 각성자의 영입은 길드의 명운이 달린 일이라고 해도 과언이 아니었다.

이러한 형국 속에서 홀연히 등장해 B급 키메라를 일격에 잡아버린 의문의 실력자.

화랑으로선 무슨 수를 써서라도 꼭 영입해야 하는 인물이었다.

그의 신원을 확인하러 간 직원이 한시라도 빨리 돌아오기만을 기다리며, 강혁진은 키메라가 죽는 영상을 계속해서 돌려보았다.

아무리 봐도 이해할 수 없었기 때문에.

최하급 마정석 하나 들어있지 않은 우산으로 특별한 기술조차 없이 내리치는 지극히 평범한 공격. 그 평범한 일격에 저 거대한 키메라가 발악 한 번 하지 못하고 그대로 고꾸라져버렸다.

그것은 아득히 높은 경지에 있는 일격이 분명했다.

S급 각성자인 자신이 제대로 파악조차 할 수 없는 공격이라니, 강혁진은 등골이 서늘해지는 긴장감에 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

‘대체 누구일까…’

그때 영상의 진위 판별과 신원 확인을 위해 보냈던 직원이 모습을 드러냈다.

손에는 서류 뭉치를 가득 든 채 급히 회의실 안으로 들어온 그는 곧장 입을 열었다.

“확인 결과 해당 영상에서는 그 어떠한 조작 의혹도 발견되지 않았습니다.”

예상은 하고 있었지만, 저 비현실적인 일이 정말 사실이라니. 무슨 수를 써서라도 저 남자를 무조건 영입해야 한다고 다시금 다짐하며 강혁진은 직원을 향해 물었다.

“그렇다면 저 각성자의 신원을 알아내는 데는 성공하셨습니까?”

“네, 이세현이라는 각성자입니다.”

“이세현? 처음 듣는 이름인데 이번에 새로 성인식을 치른 신규 등록자인가요? 각성 등급이 어떻게 되죠? S? A?”

“아닙니다. 5년 전 몬스터 브레이크 직후 등급 측정을 받은 각성자이며, 등급은 그게…”

곤란하다는 듯 말끝을 흐리며 우물쭈물하는 직원을 향해 강혁진은 답답하다는 듯 재촉했다.

“얼른 대답해주세요. 등급이 어떻게 되길래 그러는 거죠? 설마 S급 이상인 겁니까?”

“아뇨, 저 그게… F등급입니다.”

“……네??”

“그것도 성장 한계치가 0점인 F급 중에서도 F급입니다.”

직원의 대답에 일순간 정적이 맴돈 회의실은 이내 소란스러워지기 시작했다.

“아니, 그게 말이 됩니까?? F급이라뇨, 잘못 보고 온 거 아니에요?”

“협회 놈들 일 똑바로 안 하나?”

“잠재 능력 수치가 0점이라니, 그게 사실이라면 저희 집 뽀삐랑 똑같은 수준입니다!!”

강혁진 역시 믿을 수 없다는 얼굴로 직원이 건넨 서류를 황급히 확인했다.

각성자 신원 확인서에 있는 이세현의 얼굴은 분명 영상 속 인물의 얼굴과 일치했다.

그리고 사진 밑에 적힌 등급.

[이세현 – F등급(000점)]

강혁진은 뒤통수를 한 대 세게 얻어맞은 듯했다.

F급이라니, 그것도 0점짜리 F급.

아무리 85%의 인간이 F급으로 각성한다고 해도 그중 한 자릿수 점수대는 극히 드물었다.

말 그대로 아무리 F급이라고 해도 일말의 잠재력은 가지고 있다는 소리인데 0점이라니, 무려 빵점이라니.

990점 이상의 이들을 인류 최강이라 부른다면, 0에서 9점 사이는 농담 삼아 인류 최약체라 부를 정도로 그들은 나약했다.

그런 인류 최약의 각성자가 인류 최강조차도 무기 없이는 잡아내기 힘든 몬스터를 맨몸으로 일격에 잡아냈다고?

이건 뭔가 잘못된 게 분명하다고 강혁진은 생각했다.

아마 협회의 능력 측정 과정에서 문제가 있었겠지. 가끔 그런 일이 발생한다고 들었으니까.

강혁진은 술렁이는 장내를 정숙시킨 후 입을 열었다.

“등급이야 어쨌든 한 가지 확실한 사실은 이세현 씨는 단신으로 B급 몬스터를 잡아냈고, 현재 소속된 길드 또한 없다는 점입니다.”

그의 말에 길드원들은 수긍하며 고개를 끄덕였다.

F급 각성자가 키메라를 잡는 건 불가능한 일이었기에 측정 과정에서 무언가 오류가 있었을 거라는 여론이 지배적이었다.

역시나 그 의견에 동의하는 강혁진이 말을 이었다.

“날이 갈수록 상위 각성자의 영입이 중요해지는 것과 더불어 다음 달에 있을 근원 공략을 위해서라도, 지금 화랑에게는 강한 각성자 한 명 한 명이 소중한 상황입니다. 이세현 씨는 그 바람을 충분히 충족시켜줄 수 있는 분이고요.”

그는 자리에서 일어나 양손으로 책상을 내리치며 말했다.

“지금부터 우리 화랑은 모든 역량을 총동원해 이세현 씨 영입전에 착수합니다. 눈치 빠른 일부 길드는 이미 그에 대한 소문을 접했을 터. 타 길드에게 그를 빼앗기는 불상사 따위 절대 일어나서는 안 될 것입니다.”

“네!!”

그의 당부에 직원들은 결연한 의지로 대답했다.

*  *  *

어젯밤 내게 일어난 말도 안 되는 일 때문에 넋이 반쯤 나가버린 나는 멍한 얼굴로 편의점 카운터에 앉아있었다.

‘B급 키메라를 잡은 게 나라니, 그럴 리가 없잖아…!’

내가 죽인 게 아니라고 어제 그 자리에서 바로 못을 박았어야 했는데, 차마 그러지를 못했다.

“사실을 말해도 전혀 믿어주지 않을 분위기 탓이었는지, 아니면 바로 이것들 때문이었는지…”

중얼거리는 내 앞으로 보이는 아이템들.

- 키메라의 뼛조각

- B급 마정석

지금껏 단 한 번도 채워진 적 없는 내 인벤토리에 처음으로 들어온 것은 바로 키메라의 사체에서 나온 전리품들이었다.

몬스터의 사체에서 나오는 마정석과 아이템은 그 희귀성과 무궁무진한 활용도 덕에 비싼 가격에 거래되는데, 더군다나 그게 높은 등급의 몬스터에게서 나온 것이라면 그 값은 천정부지로 올라갔다.

그런데 무려 B등급 몬스터의 아이템이라니. 편의점 월급의 몇십 배에 달하는 이런 값비싼 것들을 손에 쥐게 되었는데, 내가 죽이지 않았다는 말이 양심 좋게 입 밖으로 튀어나올 리 만무했다.

‘주인도 없어 보이고 다들 내 거라는데 뭐. 이 정도면 내가 가져도 되는 거겠지…? 죽을 상황에 용기 있게 달려든 보상 정도로.’

‘그래, 정말 어쩌면 내가 우산으로 내려친 게 놈을 죽이는 데 일말의 도움이라도 됐을지 모르는 일이잖아?’

나는 잔근육 하나 없이 말랑한 내 팔뚝을 쳐다보며 중얼거렸다.

“…물론 그랬을 리는 없겠지만.”

그렇게 한참을 이런저런 생각에 잠겨있는데, 별안간 편의점 문이 열리며 멀끔하게 양복을 차려입은 건장한 체격의 남자가 등장했다.

위험 구역에선 좀처럼 보기 힘든 분위기와 때깔을 지닌 사람이었다.

‘누구지? 평범한 사람은 아닌 것 같은데… 서, 설마 어제 일을 조사하기 위해 각성자 협회에서 나온 사람인가?? F급 따위가 몬스터를 죽였을 리 없으니까??’

낯선 이의 등장만으로 내 입술은 바싹 말라왔다.

‘그런 거면 어떡해야 하지? 먹은 아이템 다 토해내고 빌어??’

“어, 어서 오세요.”

머릿속을 옥죄여오는 온갖 좋지 못한 생각에, 나는 이미 모든 게 들통나버린 사람처럼 벌벌 떨리는 목소리로 그에게 인사했다.

안경을 추켜올리며 매장을 한차례 죽 둘러본 그는 진열된 상품들에는 아무런 관심도 없는 듯 곧장 내게로 다가왔다.

- 저벅저벅.

식은땀을 흘리며 곁눈질로 그를 관찰하던 나는 식겁하며 온몸이 경직될 수밖에 없었다.

‘진짜 X됐다…’

이윽고 카운터 앞으로 다가온 남성은 내게 말을 걸기 시작했다.

“이세현 씨 맞으시죠?”

‘하, 이거 봐. 이미 내 이름도 알고 있는 걸 보면 백 프로 협회에서 나온 사람이야. 어제 일에 대해 날 추궁하러 온 거겠지…?’

나는 그의 눈을 제대로 마주치지도 못한 채 겨우 입을 뗐다.

“네, 맞는데 무슨 일이시죠…?”

‘지금이라도 이실직고할까?? 내가 죽인 게 아니라고?’

그런데 내 신원을 확인한 그가 꺼낸 말은, 전혀 예상치 못한 아주 의외의 것이었다.

“저는 화랑 길드의 영입 총괄 매니저 고승환이라고 합니다.”

“잘못했… 네, 네??”

“제가 세현 씨를 찾아온 이유는 저희 화랑 길드에 꼭 이세현 씨를 영입하고 싶기 때문입니다.”

“절 영입이요???”

공손한 태도로 손을 뻗어 명함을 내미는 그의 모습을, 나는 어안이 벙벙한 표정으로 바라보았다.

3화. 오해

‘지, 지금 분명 나를 영입하고 싶다고 한 거 맞지? 그것도 우리나라를 대표하는 대형 길드에서.’

화랑 길드.

한국을 대표하는 4대 길드 중 하나로 입단하기만 한다면 부와 명예는 보장된 것이나 다름없었다.

‘그런 곳에서 대체 뭐가 아쉽다고 나한테 영입 제안을 하는 거지?’

고승환이라는 남자가 내민 명함에는 분명한 화랑의 표식과 함께 영입 총괄 매니저라는 그의 직함이 적혀 있었다.

‘그러니까 그 대단하신 화랑분들께서 대체 왜 나를??’

나는 도무지 무슨 영문인지 모르겠다는 표정으로 그에게 되물었다.

“…그러니까 지금 저한테 화랑 길드에 들어오라고 한 거 맞으시죠?”

“네, 저희는 이세현 씨와 꼭 함께하고 싶습니다.”

장난기라고는 전혀 찾아볼 수 없는 그의 올곧은 눈빛.

“길드 건물을 관리할 청소부라도 필요하신 건가요…?”

“하하, 청소부라뇨. 당연히 저희 화랑을 함께 이끌어주실 최정예 전투원으로서의 영입을 제안 드리고 있는 겁니다.”

“…네? 전투원이라니, 저는 싸움 못 하는데요…?”

그는 한없지 진지하고 심각한 내 대답마저 농담이라고 생각했는지 환한 미소를 지으며 말했다.

“역시나 예상대로 겸손하시군요. 그러니까 등급 측정 때도 사람들의 눈에 띄지 않기 위해 일부러 0점을 받으신 거겠죠?”

“네?? 그건 또 무슨…”

“무슨 방법을 쓰신 건지는 모르겠지만, 인위적으로 잠재 능력 수치를 조절하는 것이 가능한 일이었다니. 정말 대단하십니다.”

“아니, 그건 일부러 수치를 숨긴 게 아니라 진짜 제 실력…”

“그저께 이 근방에서 세현 씨가 단신으로 B급 키메라를 사냥하시는 영상을 보고, 너무 인상 깊어 실례를 무릅쓰고 이렇게 한달음에 달려오게 되었습니다.”

황당하고도 억울한 나의 다급한 해명 따위는 들어볼 생각도 없어 보이는 그의 모습.

화랑 길드에서는 이미 나를 모종의 이유로 실력을 숨기고 있는 상위 등급의 각성자 정도로 결론지은 듯했다.

‘하. 나 돌겠네, 진짜. 키메라 그 새낀 왜 하필 내 앞에서 돌연사를 해버려서 말이야.’

이내 고승환은 품속에서 꺼낸 하얀 봉투 하나를 내게 내밀었다.

“계약서입니다, 부디 저희 화랑의 일원이 되어주셨으면 합니다.”

‘길드 입단 계약서라고??’

그의 말에 가슴이 두근거렸다.

어느 날 갑자기 출몰한 몬스터로 인해 모든 것을 잃은 내게 길드에 들어가 몬스터 토벌에 참여하는 것은 평생의 꿈이자 소원이었다.

그리고 지금 그 오랜 숙원을 풀 기회가 눈앞에 다가온 것이고.

…하지만 세상엔 의지만으로 이룰 수 없는 일이 많다는 걸 아주 잘 알고 있다. 주제 파악에는 언제나 능한 편이었기에.

공손히 모으고 있는 양 손바닥 구석구석 가득한 굳은살들의 촉감이, 오늘따라 더욱 쓰라리게만 느껴졌다.

동시에 집 안 깊숙한 곳에 넣어놓은 케케묵은 나의 낡은 목검이 떠올랐다.

내겐 헌터가 될 재능이 전혀 없다는 사실을 깨달은 순간부터 다시는 손에 잡지 않으리라 다짐한 내 덧없는 희망이 말이다.

머릿속으론 더 늦기 전에 지금이라도 당장 이 말도 안 되는 제안을 거절해야 한다고 되뇌면서도, 내 손은 나도 모르게 자꾸만 그가 내민 봉투 쪽으로 향했다.

‘……그래, 계약서 정도는 구경해보고 거절해도 되는 거잖아?’

나는 어떻게든 합리화를 하며 건네받은 계약서를 살펴보았다.

그런데 이상하게도 계약서에는 이름과 서명 칸을 제외한 모든 부분이 공란으로 비어있었다.

‘뭐야, 지금 나랑 장난하자는 건가?’

나는 김이 팍 샌 얼굴로 텅텅 비어있는 백지의 계약서를 가리키며 고승환에게 물었다.

“저기, 이거 계약서에 내용이 하나도 없이 전부 비어있는데요?”

“아, 제가 아직 설명을 안 드렸군요. 바로 그 비어있는 부분에 세현 씨가 원하는 조건을 전부 채워 넣으시면 됩니다. 세현 씨와 같은 실력자를 영입하는데, 이 정도 대우는 당연히 해드려야죠.”

‘뭐, 뭐???’

백지 수표는 알아도 백지 계약서라니. 지금껏 듣도 보도 못했다.

이는 용인되는 범위 내에선 내가 원하는 조건을 전부 들어주겠다는 자유 이용권이나 다름없었다.

‘S급 헌터나 받을 수 있을 만한 계약서를 대체 왜 내게…?’

계속되는 특급 대우에 나는 어쩔 수 없이 아까부터 겨우 삼켜내고 있던 의문을 입 밖으로 꺼내었다.

“저… 제가 F급 각성자라는 건 알고 이러시는 거죠?”

“네, 당연히 알고 있습니다. 그 깊은 뜻까지는 헤아리지 못했지만, 실력을 숨기기 위해 일부러 F급의 삶을 택하셨다는 것까지도요.”

‘아니, 그런 거 아니라니까 대체 왜 안 믿는 거야??’

도대체 날 얼마나 과대평가하고 있나 했더니, 최소 A급 이상의 각성자로는 여기고 있는 듯했다.

‘…하긴 B급 키메라를 혼자서 잡아낸 걸로 알고 있을 테니 그 정도로 볼 수밖에 없나?’

납득이 가는 것도 잠시.

‘그건 그렇고 듣자 하니 좀 기분 나쁘네. 일부러 F급의 삶을 살고 있다고 생각하다니.’

세상에 F급으로 살고 싶어서 사는 사람이 어딨냐? 태어나고 보니 억울하게 F급인 거지. 나도 A급, S급 수저 물고 태어나서 하고 싶은 거 다 해보고 싶었다고.

나는 씁쓸한 표정을 지으며 생각했다.

‘…하긴 약자의 삶은 경험해 본 적도 없을 저런 괴물들 입장에선, 차라리 F급이 실력을 숨기고 있었다는 가설이 훨씬 설득력 있는 거겠지.’

나의 침묵이 길어지자 고승환이 말을 이었다.

“실력을 숨기고 계신 이유에 대해 저희 쪽에서 먼저 여쭙는 일은 결단코 없을 거라 약속드리며, 원하신다면 조용한 생활과 F등급 역시 계속해서 유지하실 수 있게 도와드리겠습니다. 길드 가입 기사 또한 막아드릴 거고요.”

아무래도 그는 내가 입단을 망설이는 이유가 실력을 드러내지 않고 싶어서라고 단단히 오해하고 있는 듯했다.

그게 아니라 반대로 드러낼 실력이 전혀 없어서 망설이는 건데.

하필이면 내 앞에서 자기 혼자 죽어버려 일을 이렇게 복잡하게 만든 키메라 놈이 원망스러워지기까지 했다.

하지만 물은 이미 엎질러진 뒤.

이미 많은 이들이 나를 B급 몬스터조차 일격에 죽일 수 있는 힘을 가진 각성자로 알고 있다.

화랑에서 친히 날 영입하러 왔다는 게 바로 그 증거니까.

내 해명은 들어주지도 않고 이미 날 대단한 실력자로 단정 짓고 있는 만큼, 그들이 납득할 수 있을 만한 거절을 해야 한다.

물론 그냥 막무가내로 거절하는 방법도 있겠지만, 화랑의 관할 구역에 살고 있는 나로서는 그들과 척을 져서 좋을 게 없으니까.

그렇기에 이렇게 직접 찾아온 화랑의 성의를 무시하지 않으면서도 단호한 거절의 명분이 필요했다.

그 방법을 찾아내기 위해 나는 꽤 오랜 시간 방치하고 있던 머리를 오랜만에 굴려보았다.

‘아, 그렇게 한 번 해볼까?’

약간의 시간이 흐른 뒤, 나는 짐짓 근엄한 목소리로 입을 열었다.

“화랑 고승환 매니저님?”

“네? 네.”

“이미 눈치채고 계시다시피 저는 조용한 삶을 위해 F급의 인생을 택한 사람입니다. 그런데 갑자기 나타난 키메라로 인해 사람들이 죽을 위기에 처하자 어쩔 수 없이 힘을 쓴 것이고요.”

가만히 내 말을 듣던 그는 역시나 그럴 줄 알았다는 표정으로 고개를 끄덕이며 대답했다.

“예, 잘 알고 있습니다. 이 지역을 책임지는 길드로서 경계 관리 소홀로 곤란한 일을 만든 점 정말 죄송하게 생각하고 있습니다.”

‘됐어, 내 허세가 통한다…!’

나는 기세를 이어 이해할 수 없다는 표정으로 말을 이어나갔다.

“그렇게 다 알고 계시면서도 굳이 이렇게 찾아와 조용히 살고 싶다는 저에게 영입 제안을 하는 이유가 대체 무엇입니까?”

내 말에 고승환은 흠칫했다.

마치 잠자는 사자의, 아니 용의 코털이라도 건드린 듯한 표정.

“…죄송합니다. 그 의중을 모르는 건 아니나 아시다시피 시간이 지날수록 더욱 강해지는 몬스터들은 마침내 인간의 거주 지역을 직접 공격하는 지경에 이르렀습니다.”

경계 밖 몬스터들의 세력과 힘이 시간이 흐를수록 점차 강해지고 있다는 건 나 역시 인터넷과 뉴스를 통해 알고 있는 사실이었다.

고승환은 이야기를 계속했다.

“그렇기에 몬스터와 전투가 가능한 상위 각성자 한 명 한 명이 더없이 소중해진 시기. 인류의 승리라는 궁극적인 목표를 위해 이렇게 부탁을 드리게 된 겁니다.”

“정말 그 이유가 끝입니까? 길드 간의 세력 다툼이나 그런 문제가 껴 있는 것은 전혀 아니고요?”

길드들이 각자의 세력을 키우고, 경쟁에서 우위에 서기 위해 상위 각성자 영입에 심혈을 기울이고 있다는 건 이미 공공연하게 알려진 사실.

“…역시 예리하시군요. 솔직히 말씀드리면 당연히 그 이유도 있습니다. 한국 1위, 나아가 세계 1위의 길드가 되는 것이 저희 화랑의 목표니까요.”

세계 1위 길드라, 세계 랭킹으로 치면 20위권 안에도 들지 못하는 지금의 화랑으로서는 조금 힘든 목표 같기도 했지만, 고승환 그의 눈은 열의로 가득 차 있었다.

그 눈빛을 보고 있자니 내 속에서도 무언가 뜨거운 것이 타오르는 것만 같았다.

나 역시 그 누구보다도 간절히 이들의 일원이 되어 그 장대한 꿈에 힘을 보태고 싶었다.

허나 애석하게도 내겐 그럴만한 능력이 없다, 전혀.

어찌어찌 길드에 가입한다고 해도 공대나 토벌대 소속으로 첫 전투를 치르는 순간 모든 게 탄로 날 것이 뻔했다.

F급 몬스터인 슬라임, 거대 개미 한 마리조차 죽이지 못하는 내 진짜 실력이 말이다.

‘그러니까 그냥 포기해야지.’

짐짓 진지하게 고민하는 척 약간은 뜸을 들인 내가 이내 입을 열었다.

“화랑의 제안은 정말 감사하지만, 곧바로 결정할 수 있을 만한 문제는 아닌 것 같아서요. 고민해볼 시간을 좀 주시겠습니까?”

“물론이죠, 천천히 고민해보시고 명함 아래에 적힌 번호로 꼭 연락 부탁드리겠습니다.”

물론 길드에 가입할 생각은 전혀 없지만, 예의상 고민하는 척 정도는 해줘야 할 것 같았다.

나는 인사를 나눈 후 편의점을 벗어나 멀어지는 고승환의 뒷모습을 바라보며 생각했다.

‘B급 몬스터를 단신으로 잡았다는 게 엄청난 의미이긴 하구나. 저런 대형 길드의 간부가 직접 와서 스카우트를 다 하고.’

잠시나마 꿈같은 시간을 보냈던 나는 이제 다시금 현실로 돌아와 매장을 청소하기 시작했다.

* * *

“아니, 살다 보면 별일이 다 있다지만 이건 너무한 거 아니야??”

나는 내 앞에 놓인 수많은 길드의 명함을 쳐다보며 소리쳤다.

‘관할 구역 내에서 벌어진 사건이니 알게 된 화랑은 그렇다 치고, 다른 길드들은 대체 어떻게 알고서 날 찾아오는 거야?’

심지어 그중에는 화랑을 포함해 4대 길드 중 3개 길드의 명함이 포함되어 있었다.

그들의 계약 조건 또한 굉장히 후했고 말이다.

규모와 자금 면에서 여유가 있는 길드 중에서는 화랑처럼 백지 계약에 준하는 조건을 내건 곳도 더러 있었다.

나는 나도 모르는 사이 어느새 헌터 길드들 사이에서 최대의 화두가 되어있었던 것이다.

통상 협회의 승인을 받은 길드가 일정 구역에 대한 권리를 양도받아 그 지역 내에 있는 몬스터와 아이템에 대한 권리를 행사한다.

그런 탓에 아무리 강한 각성자라 해도 소속된 길드가 없다면 몬스터 사냥이 불가능한 실정이었다.

그렇기에 몬스터와의 전투를 업으로 삼기로 한 헌터라면 길드 가입은 선택이 아닌 필수인 셈.

강한 능력을 가져 이곳저곳에서 좋은 조건으로 모셔가려는 일부 상위권을 제외하고는, 울며 겨자 먹기 식으로 손해 보는 계약서에 도장을 찍는 각성자들이 부지기수였고.

그런데 겨우 F급 따위에게 이런 굉장한 조건들을 내밀다니.

화랑을 포함한 모두가 나에 대해 큰 착각을 하고 있는 게 분명했다.

‘나중에라도 진짜 내 정체를 알게 됐을 때 대체 어쩌려고 다들 이러냐…?’

나는 내게는 빛 좋은 개살구나 다름없는 명함과 계약서들을 전부 쓰레기통에 버리며 생각했다.

‘어휴, 아까워라. 진짜 강한 놈들은 이런 일이 일상이겠지?’

* * *

편의점 근무를 마친 나는 집으로 돌아가는 길에 휴대폰을 켜 몬스터에게서 얻은 아이템을 거래할 수 있는 사이트에 접속했다.

키메라에게서 얻은 마정석과 뼛조각을 판매하기 위해서였다.

‘오, 내가 생각했던 것보다 더 비싸게 거래되고 있네? 이게 대체 편의점 월급의 몇 배야?? 흐흐.’

- 캉!!!

미소 짓는 그 순간 정체 모를 마찰음과 함께 내 왼쪽 머리카락이 한차례 돌풍에 나풀거리더니, 이내 목덜미 근처에서 날붙이의 서늘한 감각이 느껴졌다.

‘뭐, 뭐야??’

잔뜩 긴장한 내가 슬며시 고개를 돌리자, 그곳에 보이는 것은 손에 단검을 쥔 채 잔뜩 인상을 찌푸리고 있는 고승환 매니저의 모습이었다.

4화. 미행

편의점을 벗어나 근처 카페로 온 고승환은 방금 전에 있었던 이세현과의 만남을 곱씹어 보았다.

- 화랑의 제안은 정말 감사하지만, 곧바로 결정할 수 있을 만한 문제는 아닌 것 같아서요. 고민해볼 시간을 좀 주시겠습니까?

영입 제안에 대한 그의 답변.

언뜻 봐선 제안에 긍정적인 듯 보이지만, 곰곰이 생각해보면 무엇 하나 확실한 부분이 없는 애매모호한 대답.

“하… 어렵군.”

화랑 내 고승환의 직책은 영입 총괄. 그렇기에 그는 대상의 눈빛과 어투만으로 이미 어느 정도 영입의 성패를 예측할 수 있는 경지에 이르렀다고 자부하고 있었다.

하지만 이번만큼은 아니었다. 어느 것 하나 쉬이 예측이 힘들었다.

이세현의 반응이 지금껏 영입을 위해 마주했던 여느 각성자들과는 많이 달랐기 때문이다.

깊이를 모를 그 실력만큼 속내 또한 정확히 파악하기가 어려웠다.

자신의 영입 제안에 분명 관심을 보이는 것 같기는 한데, 알 수 없는 거대한 무언가가 그 관심이 밖으로 새어 나오지 못하도록 필사적으로 막고 있는 것만 같았다.

아마도 그게 바로 그가 실력을 숨기고 F급 각성자로 남아 있어야 하는 사정이자, 길드 가입을 망설이는 이유일 거라 그는 추측했다.

그 거대한 것의 정체가 대체 무엇이기에 이리도 달콤한 것들마저 포기하게 만드는 건지.

그 정체가 궁금해진 고승환은 곧장 화랑 본사로 돌아가지 않고 이곳에 남아 이세현을 조금 더 지켜보기로 결정했다.

물론 이런 개인적인 이유 말고 화랑 전체를 위해서라도 그는 이세현의 곁에 남아 있어야 했다.

화랑에는 그가 필요하니까. 무슨 수를 써서라도 잡아야 했기에.

그 결심은 눈앞에서 이세현을 대면한 뒤로 더욱 단단해졌다.

그의 능력이 상상 이상으로 엄청나 보였기 때문.

오늘 만남이 있기 전까지 고승환은 이세현이 아무리 자신의 능력 수치를 숨기는데 특화되어 있다고 해도 B급 키메라를 일격에 죽일 정도의 강한 힘을 완벽히 숨기지는 못했으리라 생각했다.

그러나 눈앞에서 직접 본 그는 정말 영락없는 F급의 모습을 하고 있었다.

새어 나오는 힘이라고는 전혀 느껴지지 않는 그의 자태에 고승환은 혀를 내두를 수밖에 없었다.

각성자가 자신의 잠재 능력 수치를 인위적으로 조절하는 게 가능하다는 것도 이번에 처음 알게 된 사실인데, 설상가상 그는 그 능력을 완벽히 통제하고 있었던 것.

키메라를 죽이는 영상이 퍼지지 않았더라면 어느 누구도 이세현의 진가를 파악하지 못했을 게 분명했다.

카페에서 나와, 그가 근무하는 편의점의 전경이 한눈에 들어오는 근처 건물 옥상에 걸터앉은 고승환은 생각했다.

‘가까이서 보니 생각보다 훨씬 더 대단한 사람이야. 다른 길드에는 절대로 빼앗길 수 없어, 어떻게든 우리 화랑으로 끌어들인다.’

다음 달에 있을 근원 공략을 앞두고 처리해야 할 일이 많았지만, 지금 상황에서 이세현의 영입보다 중요한 것은 없으리라 고승환은 단언했다.

생각해본 뒤 답을 준다고는 했지만, 그 말 하나만 믿고 마음 편히 기다리기에는 불안 요소가 너무 많았다.

그중 제일은 지금도 서류 봉투를 들고 편의점 안으로 들어서고 있는 타 길드의 영입 담당자들.

대어의 향기를 맡은 다른 길드들 역시 예상대로 발 빠르게 이세현 영입전에 뛰어들었다.

화랑의 영입 제안 때 그가 보였던 반응을 생각하면 다른 길드들 역시 별다른 소득 없이 돌아갈 게 뻔해 보이기는 했지만, 그래도 만에 하나라는 게 있는 법이니.

더군다나 본인들이 갖지 못할 바엔 차라리 부숴버려야 한다고 생각하는 위험한 놈들도 더러 있고 말이다.

이런 여러 가지 이유로 고승환은 한동안 이세현의 곁에서 떨어지지 않고 그를 미행하기로 결심했다.

사실 길드 내 비전투 보직들이 주로 근무하는 영입 부서에 속해있는 탓에, 그가 속도와 기척을 숨기는 데 특화된 어쌔신 계열의 A급 각성자라는 사실을 아는 이는 그리 많지 않았다.

그는 영입만큼이나 암살 및 미행에도 능한 자인데 말이다.

- 쉬이익.

불어오는 바람에 일렁이는 그의 재킷 속으로, 흑색의 날카로운 단검이 그 자태를 드러냈다.

* * *

시간은 흘러 하늘의 빛이 전부 사라졌을 때 즈음, 어느덧 근무를 마친 이세현이 옷을 갈아입고 편의점 밖으로 나왔다.

그런 그가 눈치채지 못하게 기척을 숨기고 최대한 조심스레 뒤를 밟던 고승환은 순간 멈칫할 수밖에 없었다.

근처에서 이세현을 향한 노골적인 살기가 느껴졌기 때문.

고승환은 몸을 숨김과 동시에 주변을 탐색했고, 어렵지 않게 살기의 주인을 찾아낼 수 있었다.

멀지 않은 곳에 복면을 쓴 채 숨어있는 암살자의 모습.

앞서 말했듯 타 길드의 성장을 원치 않는 곳에서 자신들이 가지지 못한 보석을 일찍이 깨뜨리기 위해 보낸 암살자일 것이다.

‘그런데 설마 저 한 명이 다인가…? 상대가 상대인데 너무 안일한 거 아니야?’

나름 기척을 잘 숨기긴 했다만, 시작도 전에 이렇게 들켜버린 걸 보면 잘 쳐줘도 B급 어쌔신.

그렇다는 건 동급의 몬스터를 단신으로 처리한 이세현에게는 전혀 통하지 않는 무딘 칼일 텐데.

‘정말 그를 암살할 생각이었다면 어쌔신 한 명이 아니라 한 부대는 보냈어야지.’

그러는 사이 암살자는 이세현과의 거리를 조금씩 좁혀나가기 시작했다.

이윽고 언제든지 기습이 가능한 사정거리까지 놈이 접근했는데도, 이세현은 아무런 반응 없이 계속해서 휴대폰 화면만을 들여다볼 뿐이었다.

그와 같은 실력자가 이토록 풀풀 풍기는 살기를 아직 감지하지 못했을 리도 없는데 말이다.

‘신경조차 쓰지 않는 건가…?’

이내 이세현은 어두컴컴한 골목길로 들어섰고, 고승환은 여기서 또 한 번 의문을 표할 수밖에 없었다.

빛과 사람을 찾아보기 힘든 골목과 같은 곳은 암살자들이 가장 선호하는 장소. 구태여 들어가 줄 필요가 전혀 없었기 때문이다.

왜 굳이 위험한 길을 택했는지 의문을 가지는 사이 암살자는 품에서 단검을 꺼내 들었다.

이제 곧 기습을 시도하겠다는 뜻.

상황이 이렇게 흘러가자 아무런 걱정도 않고 있던 고승환의 마음속에도, 일말의 의구심이 피어오를 수밖에 없었다.

‘설마 아직도 살기를 감지하지 못한 건 아니겠지…?’

이때쯤이면 무기를 꺼내 반격을 준비한다던가, 신체를 강화하는 등 습격에 대비한 조치를 취해야 하는데. 그는 여전히 평화롭게 휴대폰 화면에만 집중할 뿐이었다.

‘탐지 능력에는 재능이 없는 편인 건가…?’

문득 불안감이 엄습해온 고승환은 혹시 모를 사태에 대비해 빠르게 그들 근처로 따라붙었다.

눈앞에 있는 목표에만 온 신경을 집중하고 있는지 다행히도 암살자 역시 고승환의 기척을 전혀 감지하지 못한 듯했다.

- 스릉.

모든 준비를 끝낸 암살자가 달빛을 받아 빛나는 단검을 뽑아 들고 이세현을 향해 달려가기 시작했다.

놈의 예리한 칼날이 목덜미에 다다를 때까지도 이세현은 아무런 움직임을 보이지 않았다.

‘젠장!!’

이를 본 고승환 역시 급히 단검을 꺼내 들고 그들을 향해 달려들었다.

- 캉!!!

이세현의 목덜미에 놈의 칼날이 쑤셔박혀 새빨간 선혈들이 솟구쳐 오르기 직전, 고승환은 겨우 암살자의 단검을 막아낼 수 있었다.

상황이 이 지경이 될 때까지 미동도 없던 이세현은 그제서야 천천히 고개를 돌려 고승환의 얼굴을 바라보았다.

아, 당했다.

순간 고승환은 직감할 수 있었다.

이 모든 게 그의 설계였음을.

위험한 골목길로 들어선 것, 살기를 감지하고도 아무런 반응을 보이지 않은 것. 전부 미행을 눈치챈 이세현이 자신을 떠보기 위해 벌인 일이라 그는 확신했다.

보기 좋게 함정에 걸려들어 본인 스스로 모습을 드러냈으니, 이는 미행을 자백한 꼴이나 마찬가지였다.

이세현의 손바닥 위에서 완전히 놀아나고 만 것이다.

하지만 아무리 그렇다 해도 자신의 목덜미에 서늘한 칼끝이 닿기 직전까지 미동조차 하지 않을 수 있다니.

자신의 실력에 대한 절대적인 믿음과 자신감이 없다면 감히 시도조차 불가능한 행동이었다.

이 소름 돋는 설계에 꼼짝없이 당한 고승환은 입술을 잘근 깨물며 생각했다.

‘…당했다. 변명의 여지도 없이 완전히 당한 거야. 이세현이라는 압도적인 실력과 두뇌를 가진 각성자에게.’

‘……나의 실책이다.’

‘몰래 따라다닌 것을 보기 좋게 걸려버렸으니 그를 영입하는 건 이제 더욱 힘들어지겠지…’

*  *  *

인상을 잔뜩 찌푸리고 서 있는 고승환 매니저의 옆으로, 복면으로 얼굴을 가린 사람의 모습이 보였다.

그의 손에 들린 은색 단검은 나를 향하고 있었는데, 그 앞에 있는 고승환의 흑색 단검에 보기 좋게 막혀버린 상태.

‘뭐, 뭐야. 이게 무슨 일이야???’

내가 상황을 파악하려는 사이, 검을 거둔 의문의 복면은 짧은 탄식을 내뱉으며 부리나케 도망쳤다.

정황상 나를 습격하려는 암살자의 공격을, 뒤이어 등장한 고승환이 막아준 것 같았다.

‘…이 사람이 지금 시간에 여기 왜 있는 거지? 아까 인사하고 집에 간 거 아니었나?’

어찌 됐든 덕분에 십 년 감수했는데 감사 인사라도 얼른 드리자.

‘혹시 이걸 빌미로 화랑 길드에 들어오라고 하는 건 아니겠지…?’

내가 고개를 숙여 감사 인사를 건네려는 찰나, 먼저 나를 향해 고개를 숙인 그가 입을 열었다.

“…정말 죄송합니다.”

‘에?? 대체 뭐가?’

고승환은 여전히 고개를 숙인 채 말을 이었다.

“어떻게든 이세현 씨를 영입하고 싶은 욕심에 이런 결례를 범하고 말았습니다.”

‘지금 뭐라는 거야? 날 죽이려 한 어쌔신의 공격을 막아준 게 대체 왜 죄송해??’

흘러가는 분위기로 대충 짐작해 보니, 뭔진 모르겠지만 그가 내게 무언가 큰 잘못을 저지른 듯했다.

‘무슨 상황인지 전혀 모르겠으니 그냥 입 닫고 분위기나 좀 잡고 있자.’

당황한 기색을 숨기려 무표정한 얼굴로 서 있는 나를 향해 그가 연신 사과를 해댔다.

“굉장히 불쾌하셨을 텐데 진심으로 사과드립니다. 미행 역시 당장 그만두도록 하겠습니다. 애초에 어쌔신의 기습 따위가 통할 수준이 아니신데 제가 괜한 오지랖을 부려 민폐를 끼쳤습니다. 다만 이번 일은 제 독단적인 결정이지 화랑 길드의 뜻은 절대 아님을 꼭 알아주셨으면 합니다.”

‘아…? 아…!!’

드디어 상황 파악을 끝낸 내 동공이 요동치며 괜찮다는 말이 식도 끝까지 차올랐다.

‘아니, 통해요! 암살 X나 통해요!! 그러니까 제발 미행 좀 더 해주세요. 전혀 불쾌하지 않았으니까!!’

이런 내 간절한 마음을 아는지 모르는지, 고개를 들고 옷깃을 여민 고승환은 내게 마지막 인사를 건네기 시작했다.

“오늘 편의점에서 세현 씨에게 영입 제안을 거절당한 길드 중 살기를 내비친 이들이 한둘이 아니었습니다. 이 역시 오지랖이겠지만 부디 조심하시길.”

“!!!”

‘잠시만, 한둘이 아니라고?? 그럼 나 이제 어떡해? 내 호위무사도 사라지는데, 다음 암살자가 왔을 때 난 그냥 죽어야 되는 거야?’

혼란에 빠진 나를 두고 몸을 돌려 돌아가려는 고승환의 뒷모습을 처량하게 바라보던 나는, 무언가 결심한 듯 그를 향해 성큼성큼 다가가기 시작했다.

이윽고 그의 손목을 붙잡은 나는 심호흡을 한 번 한 후 외쳤다.

“하겠습니다, 길드 가입.”

내 말에 고승환은 잔뜩 놀란 표정으로 멍하니 나를 바라보았다.

‘내 실력을 들키든 말든 그건 나중 문제고. 일단 지금 당장은 어떻게든 살아남고 봐야지, 안 그래?’

5화. 몬스터의 수명이 보인다

관리가 잘 된 듯 흠집 하나 없이 번쩍거리는 갑주와 날이 바짝 선 장검.

고승환 매니저가 선물한 장비들을 착용한 나는 그 자태를 감상하며 중얼거렸다.

“좋은 마정석으로 만든 거라더니, 그래서 그런지 엄청 가볍잖아?”

그렇게 한동안 지금 내 사정으론 감히 꿈도 꿀 수 없었던 고급 장비들을 어루만지던 나는, 이내 긴장된 얼굴로 집을 나섰다.

“자, 그럼 이제 가볼까.”

방어구에 검까지 제대로 장착한 내가 지금 향하는 곳은 바로 경계 근처에 있는 슬라임 군락지.

슬라임은 이제 막 각성한 이들이나 하위 등급의 헌터들이 가장 많이 찾는 몬스터 중 하나였다.

나무늘보마냥 느린 움직임에 공격할 곳 많은 큰 면적까지.

거기다 공격력 또한 극히 낮아 그야말로 연습 상대로 최적화된 몬스터였기 때문.

내가 뜬금없이 놈들의 군락지로 이동하고 있는 이유는 단 하나. 길드에서 살아남기 위한 최소한의 실력을 갖추기 위해서였다.

‘그 유명한 화랑 길드에 입단하게 됐는데, 뭐라도 좀 잡을 줄은 알아야지… F급인 내가 잡을 수 있는 몬스터가 세상에 과연 존재할지는 모르겠다만.’

그런 몬스터가 정말로 존재한다면 그건 아마 F급 몬스터 슬라임일 거라 생각한 나는 일말의 희망을 품고 놈들을 향하고 있었다.

이것마저 안된다면 난 정말 답이 없었기에.

갑주에 새겨진 화랑의 문양.

‘그래, 착용한 장비들도 전부 화랑의 대장장이가 만든 최상급이잖아. 장비빨로라도 어떻게든 되겠지. 자신감을 가지자.’

군락지로 걸음을 옮기던 나는 어제 있었던 일을 떠올려 보았다.

* * *

날 미행하던 것을 들킨 고승환은, 그 덕에 내 영입에 성공할 확률이 희박해졌다고 생각했는지 화랑에 들어가겠다는 내 말에 굉장히 놀란 눈치였다.

그전에 받은 백지 계약서는 진즉 편의점 쓰레기통으로 보내버렸기에 고승환은 내게 새로운 계약서를 건네며 조심스레 물어왔다.

-저… 혹 실례가 되지 않는다면 무슨 이유로 길드 가입을 결정하셨는지 여쭤봐도 되겠습니까?

‘이런 상황에서 뜬금없이 계약 성사라니, 의문을 가질 만도 하지. 그래서 그가 납득할 수 있을 만한 적절한 대답이…’

머리를 굴리느라 한동안 침묵으로 일관하던 나는 나지막이 입을 열었다.

-귀찮아서요.

-네?

-제가 실력을 숨기고 있었다는 사실이 세간에 알려진 이상, 오늘같이 귀찮은 일이 계속해서 일어날 거 아닙니까? 그런 거 일일이 신경 써야 하는 귀찮은 삶은 딱 질색이라서 말입니다.

-아, 그런 거라면 이제 더는 걱정하지 않으셔도 됩니다! 화랑의 이름 아래 있는 한 그 누구도 세현 씨를 귀찮게 하지 못할 테니까요!”

길드 입단 사유로는 전혀 어울리지 않는 건방진 답변이었는데도, 고승환은 이게 어디냐는 환한 표정으로 나를 반겼다.

길드에 소속된 각성자를 건드리는 것은 곧 그 길드 전체를 건드리는 일이나 마찬가지.

그렇기에 고승환의 말처럼 대형 길드인 화랑에 입단한 나를 함부로 건드릴 간 부은 인간은 더 이상 찾아보기 힘들 것이다.

‘됐어, 이걸로 우선 한동안은 내 안전이 보장된 거야.’

나는 옅은 미소를 지으며 물었다.

-정말 믿어도 되나요?

-네, 자신할 수 있습니다.

-그럼 오늘같이 귀찮게 꼬여들 파리들 역시 알아서 처리해주시는 거겠죠?

-당연합니다. 세현 씨께서 화랑에 입단하신 이상 이제 꼬이지도 않겠지만, 혹여나 생겨난다 해도 오늘처럼 신경 쓰실 일 없게 제 선에서 전부 처리하겠습니다.

고승환은 아까의 실책을 만회하려는 듯 평소보다 훨씬 힘을 준 목소리로 내게 단언했다.

‘좋아, 이 정도라면 이제 습격은 걱정하지 않아도 되겠지.’

* * *

회상을 끝낸 나는 다시 봐도 너무나 멋진 화랑의 장비들을 바라보며 생각했다.

‘미행한 게 그렇게도 미안했나? 이렇게 좋은 장비들을 잔뜩 챙겨준 걸 보면 말이야. 난 나를 지켜줘서 마냥 좋았는데.’

허나 길드에서 날 이토록 극진히 대우해준다는 건 그만큼 내게 거는 기대 역시 크다는 것.

이렇게 금이야 옥이야 신경 써서 입단시킨 자가, 사실은 최하급 몬스터 한 마리 잡지 못하는 약골이라는 걸 그들이 알아차렸을 때 과연 무슨 일이 벌어질지 상상조차 하기 싫었다.

그렇기에 나는 지금 당장 계약을 위해 화랑 본사로 가자는 고승환을 제안을 뿌리치고 일주일의 준비 기간을 얻어낸 것이다.

그사이 뭐라도 시도하며 발악해보기 위해서.

‘대체 어쩌다 상황이 이렇게까지 됐냐… 그래도 장비가 이렇게 좋은데, 슬라임 정도한텐 어떻게든 타격을 입힐 수 있지 않을까?’

이런저런 생각을 하며 걷다 보니 어느새 나는 군락지 입구에 도착해 있었다.

- 저벅저벅.

안으로 들어서자마자 보이는 수많은 슬라임들.

인간이 나타나든 말든 신경조차 쓰지 않고, 제 갈 길만 열심히 기어 다니는 녀석들의 모습이 보였다.

[슬라임 – F급]

[01341:11:58:47]

[슬라임 – F급]

[44681:22:07:08]

[슬라임 – F급]

[00000:00:07:55]

누구라도 손쉽게 잡을 수 있을 것만 같은 나약한 자태.

몬스터 세계에도 이세현이 존재한다면 그건 아마 저들이 아닐까 싶을 정도로.

F급 중에서도 독보적인 F급, 몬스터계의 최약체들.

눈앞에서 그런 놈들을 보고 있자니 알 수 없는 자신감이 솟구쳤다.

‘아무리 나라도 이 정도 X밥들은 상대할 수 있지 않을까? 그래도 나도 나름 각성자인데 말이야.’

인류 최약체와 몬스터 최약체의 가슴 웅장해지는 대결.

한차례 호흡을 가다듬은 나는 제일 가까이 있는 놈을 노려보며 호기롭게 칼을 뽑아 들었다.

- 스르릉!

그러고는 우산 한 방에 키메라가 쓰러졌던 그 순간을 되새기며 그때와 같이 힘껏 검을 내리쳤다.

“이야아아아!! 누가 더 X밥인지 오늘 서열 한 번 정리해보자고!”

- 채앵!!

검이 부닥친 곳에서 이윽고 통쾌한 소리가 울려 퍼진다.

나는 입꼬리를 씨익 올리며 자신감 넘치는 목소리로 외쳤다.

“인간은 지지 않는다!!”

* * *

…인간은 졌다. 아니, 진 것 같다.

- 퍽! 퍽!

날카로운 칼날이 맞닿은 곳에서 발생하는 요란한 타격음이 혹시나 하는 기대감을 심어줬지만, 고작 그뿐이었다.

소리만 요란했지 수십 번의 공격에도 슬라임의 몸뚱이는 티끌만 한 생채기 하나 없이 멀쩡했다.

“하하, 생각해보니 하필이면 여기서 제일 큰놈을 골랐었네.”

이래선 안 되겠다 싶었는지 나는 구슬픈 합리화를 내뱉으며 옆쪽에 있는 몸집이 작은 슬라임을 향해 시선을 옮겼다.

- 퍽! 푹!!

하지만 역시나 아무리 때려봐도 작은 상처 하나 내지 못하는 건 매한가지.

“왜!! 왜!! 대체 왜 안 죽냐고!”

‘아니, 나도 양심이 있지, 죽는 것까지는 바라지도 않아. 그래도 조금은 아파해줄 만도 하잖아!! 왜 이렇게 멀쩡한 거냐고, 어?!’

답답함과 서러움이 폭발한 나는 손에 쥔 검을 마구잡이로 휘두르며 되는대로 녀석들을 공격하기 시작했다.

얼마 지나지 않아 애꿎은 체력만 전부 고갈한 나는, 자리에 털썩 주저앉아 거친 숨을 몰아쉬었다.

‘화랑의 전투 담당 길드원 중에 슬라임 하나 못 잡는 사람이 있을까… 비전투 보직으로 바꿔 달라고 사정하면 혹시 들어주려나…?’

내 실체가 밝혀진 후 기대감 가득했던 그들의 시선이 순식간에 온갖 경멸과 실망으로 바뀌게 될 미래가 벌써부터 그려지는 듯했다.

‘하, 늦기 전에 도망칠까 그냥…’

우울함에 사로잡혀 있는 내 다리 곁으로 웬 슬라임 한 마리가 꾸물꾸물 기어 오기 시작했다.

[슬라임 – F급]

[00000:00:00:08]

귀찮다는 듯 손에 쥔 검을 들어 신경질적으로 놈을 내리친 나는 짜증 가득한 목소리로 외쳤다.

“꺼져 새끼야, 뒤질래?”

그 순간이었다.

- 쿵!!!

나를 향해 다가오던 슬라임은 갑작스레 쓰러지더니, 그대로 색을 잃고 소멸하기 시작했다.

나는 잔뜩 놀란 표정으로 멍하니 그 광경을 바라보았다.

‘무, 무슨 일이 일어난 거야 지금. 설마 내가 죽인 거야…?’

눈을 씻고 다시금 쳐다봐도 놈은 확실히 죽어 있었다.

내 앞에서, 내 공격에 죽어버린 것이다.

나는 얼떨떨한 표정으로 이유를 찾아보려 했다.

‘지금껏 전혀 통하지 않던 공격이 어째서 갑작스레 통하게 된 거지? 대체 왤까… 아!!’

“욕을 하면서 때려야 공격이 통하는 거였구나!!”

드디어 깨달았다, 희망이 보인다.

힘차게 자리에서 일어난 나는 방금 그 감각을 잃기 전에 무아지경으로 공격을 날려대기 시작했다.

아, 물론 방금 한 것과 같이 맛깔나게 욕을 날리는 것 또한 잊지 않고 말이다.

“꺼져 새끼야!! 뒤질래??!”

- 퍽!!!

“꺼져 새끼야, 뒤질래?”

- 퍽!!

“꺼, 꺼져 새끼야, 뒤질래…?”

- 퍽!

“저, 저리 좀 비켜봐 이놈아… 제발 한 번만 좀 죽어줄래……?”

- 퍽…

공격을 거듭하면 거듭할수록 내 앞엔 수많은 슬라임의 시체가 쌓여가기는 개뿔, 내 목소리와 검을 든 손의 자신감만이 계속해서 떨어져 나갔다.

아무리 반복해봐도 아까와 같은 기적은 일어나지 않았다.

놈들은 너무나도 멀쩡했다.

‘이 방법이 정답이 아니었나…? 그럴 리가, 그렇다면 방금 전 그놈은 대체 어째서 죽어버렸던 거야?’

힘이 완전히 빠져버린 나는 군락지 구석으로 터덜터덜 걸어가 주저앉은 뒤, 멍한 표정으로 슬라임들을 바라보았다.

‘이세현, 이 슬라임만도 못한 새끼… 우주 최약체 새끼…’

그런 내 앞으로 보이는 수많은 슬라임 중 유독 한 마리의 머리 위 몬스터 정보가 내 눈에 띄었다.

[슬라임 – F급]

[00000:00:00:12]

저번 키메라도 그렇고 오늘 죽은 놈도 그렇고 왜 하필이면 숫자에 0이 많은 놈들에게만 내 공격이 통한 걸까?

‘분명 무언가 숨겨진 비밀 같은 게 있을 거 같은데 말이지. 아, 길드 본사에 가게 되면 강혁진 그분한테 한 번 물어볼까? 길드장에 무려 S급 각성자니 뭐라도 아실 거 같은데.’

이런저런 생각을 하면서도 내 시선은 계속해서 슬라임의 머리 위 숫자에 고정되어 있었다.

[00000:00:00:03]

[00000:00:00:02]

[00000:00:00:01]

‘오, 계속 줄어든다. 꼭 카운트 세는 것 같네. 3, 2, 1…’

[00000:00:00:00]

“땡.”

- 쿵!!

내가 땡을 외친 순간 요란한 소리와 함께 놈의 몸뚱이가 힘없이 땅바닥에 처박혔다.

“뭐, 뭐야? 쟨 또 갑자기 왜 저래??”

당황한 나는 조심스레 발걸음을 옮겨 놈의 지척으로 다가갔고, 이내 확실히 죽어있는 녀석의 모습을 발견할 수 있었다.

난 공격을 한 적도 없는데 자기 혼자 뜬금없이 죽어버린 것이다.

‘대체 이게 무슨 일… 잠깐, 지금 죽은 놈도 그렇고 전에 놈도 그렇고 분명 머리 위의 숫자가… 아!!’

머릿속에서 무언가가 번뜩인 나는 방금 죽은 놈과 비슷한 패턴의 숫자를 가진 놈을 찾기 위해 주변을 미친 듯이 뛰어다녔다.

그 결과 얼마 지나지 않아 비슷한 숫자를 가진 슬라임을 한 마리 더 발견할 수 있었다.

[슬라임 – F급]

[00000:00:01:33]

나는 숨죽인 채 속으로 숫자를 세며 놈을 관찰하기 시작했다.

[00000:00:00:02]

[00000:00:00:01]

- 쿵!!!

머리 위 숫자가 모두 0이 된 순간 이번 놈 역시 갑작스레 쓰러지더니 한 줌의 재로 변해버렸다.

그러기까지 걸린 시간은 93초, 환산하면 1분 33초.

드디어 알아냈다.

키메라와 슬라임 모두 내 공격에 죽은 것이 아니었다.

그들은 그저 본인의 수명이 다해 죽어버린 것이다.

믿기지 않겠지만 내겐, 나에겐…

보인다, 몬스터의 수명이.

6화. 깨달음

“헉, 허억 헉…!”

- 탁! 탁! 탁!

“제발, 제발 좀 꺼져라…!!”

집히는 모든 것을 단번에 토막내버릴 듯한 집게를 가진 거대 병정개미.

놈들은 그 무지막지한 집게를 요란스럽게 접어대며 빠른 속도로 나를 쫓아오고 있었다.

군락지를 벗어나서도 한참을 더 쫓아오고 나서야 날 추격하는 걸 포기한 놈들은 자신들의 구역으로 돌아가기 시작했고, 나 역시 그제야 자리에 멈춰서 거친 숨을 고를 수가 있었다.

나는 이마에 송골송골 맺힌 땀방울을 연신 닦아내며 중얼거렸다.

“휴, 하마터면 진짜 죽을 뻔했네.”

어제는 슬라임 군락지 그리고 오늘은 거대 개미 군락지.

슬라임에 이어 거대 개미를 관찰하던 도중, 내가 놈들이 지키는 소중한 무언가를 잘못 건드렸는지 갑자기 나타난 병정개미들은 매섭게 나를 쫓아오기 시작했다.

종족 특성상 무리 지어 움직이는 녀석들은 끈질기게 나를 쫓아왔고 나는 말 그대로 정말 죽을 뻔했다.

‘구석에 숨어서 조용히 잘 관찰하고 있는 줄 알았는데, 도대체 뭘 잘못 건드렸던 거야?’

이렇듯 죽을 위험까지 감수하며 이틀간 쉬지도 않고 온종일 몬스터 소굴에서 살다시피 한 나는, 집에 돌아오자마자 컴퓨터를 켜 메모장을 클릭했다.

그간 알아낸 이 놀라운 사실들을 까먹기 전에 얼른 기록해두기 위해서였다.

- 타다닥!

결론부터 말하자면, 내겐 정말 몬스터의 남은 수명이 보인다.

신체를 잔뜩 강화한 탱커의 무지막지한 주먹에 맞지 않아도,

태산마저 베어버릴 듯한 검사의 날카로운 일격에 베이지 않아도,

모든 것을 태워버릴 듯한 마법사의 헬파이어에 당하지 않아도,

수명이 다해 혼자 알아서 죽어줄 몬스터가 누군지 나는 알 수 있다.

남들의 눈에는 보이지 않고 오직 내게만 보이던 머리 위 숫자의 정체는 바로 놈들의 수명을 의미하는 것이었다.

직접 겪고도 도저히 믿을 수가 없어 이틀간 수백, 수천 마리의 몬스터를 더 관찰하고 연구했다.

혹여나 슬라임에게만 한정되어 발생하는 현상인가 싶어 오늘은 이렇게 다른 종의 몬스터인 거대 개미까지 살펴보았다.

그들 역시 머리 위의 숫자가 다한 순간, 그 커다란 몸뚱이를 더 이상 가누지 못하고 그대로 땅바닥에 처박혀 죽어버리더라.

이러한 일련의 과정들을 전부 거친 후에야 비로소 확신할 수 있게 된 사실.

내 눈엔 몬스터의 수명이 보인다.

[12345:12:10:29]

보이는 숫자는 총 열한 자리.

왼쪽 끝에서부터 차례대로 일, 시간, 분, 초를 의미했다.

예를 들어 [12345:12:10:29]라고 적힌 놈의 수명은 12345일 12시간 10분 29초가 남은 셈이었다.

그리고 이 숫자가 점점 줄어들어 모조리 0이 되는 순간, 몬스터는 정말 그 수명을 다해 죽어 버린다.

마치 수명을 다한 인간의 심장 박동이 정지하고 자연스레 눈을 감듯, 놈들 역시 순리에 따라 무(無)로 돌아가는 것이었다.

‘몬스터에게 인간과 같은 수명 법칙이 적용된다는 것부터가 놀라운 일인데, 심지어 그 수명이 오직 내 눈에만 보인다니…’

혹시나 하는 마음에 온갖 각성자 커뮤니티와 SNS를 돌아다니며 나와 같은 처지에 놓인 사람을 찾아보려 노력했지만, 같은 처지는커녕 비슷한 사례를 겪은 이조차 전혀 찾아볼 수 없었다.

이 세상에 단 한 명, 오직 나만이 몬스터의 남은 수명을 볼 수 있는 것이다.

사실 어떻게 보면 몬스터에게도 수명이 있다는 건 지극히 당연한 일이었다. 지금껏 사람들이 인지하지 못하고 있었을 뿐.

어디서 갑자기 왜 나타났는지도 모를, 인간과는 너무 다른 이질적인 존재이긴 했지만. 그들 역시 살아 숨 쉬는 생명체인 이상 죽음이란 법칙에서 자유로울 수 없는 존재들이었기 때문이다.

그렇기에 놈들 또한 정해진 생명의 실을 모두 써버리고 나면 인간과 같이 눈을 감게 되는 것이었다.

‘그래서 죽은 몬스터들의 머리 위 숫자에 특히나 0이 많이 보였던 거구나.’

결국 우산으로 내려친 키메라도, 어제 돌연사한 슬라임들도.

전부 내가 한 공격 때문에 죽은 것이 아닌, 놈들의 수명이 다하는 순간이 내가 공격을 내지른 순간과 운 좋게 맞물려 내가 죽인 거처럼 보였을 뿐이었다.

그런 일이 가능하다니, 신기하면서도 한편으론 서글펐다.

‘그러니까 따지고 보면 내 공격은 전혀 통하지 않았다는 거잖아…’

놈들이 일격에 쓰러지는 걸 보고, 혹여나 내게도 지금껏 자각하지 못한 엄청난 힘이 숨겨져 있는 건 아닐까 하며 잠시나마 가졌던 기대감이 무참히 박살 나는 순간이었다.

‘결국 나는 아무리 노력해도 최하급 몬스터 한 마리 잡을 수 없는 확실한 F급이 맞다는 얘기네. 아무런 잠재력도 재능도 없는.’

‘하아, 당장 내일모레가 길드 입단 날인데 어떻게 해야 하나…’

고민하던 그 순간 내 머릿속에는 얼마 전에 있었던 일이 떠올랐다.

그건 바로 내가 키메라를 처치했을 때 아니, 내 앞에서 수명을 다한 키메라가 죽은 순간 나를 향했던 사람들의 시선과 여론.

몬스터에게도 수명이 있을 거라고는 상상조차 해본 적 없을 그들 입장에서는, 그 상황을 몇 번이고 되돌려봐도 우산으로 내리친 내 공격에 키메라가 죽은 것이라고 여겨질 게 분명했다.

실상은 그저 다 된 밥에 숟가락 하나 얹듯, 다 죽어가는 몬스터에 주먹 하나 얹은 것뿐인데 말이다.

‘가만, 이걸 잘 활용할 수만 있다면…?’

수명이 얼마 남지 않은 몬스터를 찾아낸 후 타이밍만 잘 맞춰 죽기 직전 내가 공격하는 척을 할 수 있다면, 사람들의 눈에는 당연히 내가 내지른 공격에 몬스터가 맞아 죽은 걸로 보일 것이다.

물론 그런 짓을 했다간 양심에 찔리고 뒷맛이 조금 씁쓸하긴 하겠지만 근데 뭐, 이걸로 피해 볼 사람이 생길 것도 아니고.

어찌 됐건 몬스터도 진짜 죽는 건데 꽤 괜찮은 발상이 아닌가 싶었다.

그리고 가장 중요한 건 그렇게 해야만 내가 살아남을 수 있다.

사람들의 눈에, 그리고 화랑의 눈에 나는 일격에 몬스터를 죽일 수 있는 실력자여야만 하니까.

‘…지금 생각한 이 방법이라면 당분간은 내 비밀이 탄로 날 걱정을 하지 않아도 될 거 같은데?’

물론 평생 그럴 수는 없는 노릇이니 언젠가는 진짜 내 손으로 몬스터를 죽일 방법을 찾아내야 하겠지만.

* * *

“아으, 피곤해 돌아가시겠네.”

이틀 동안 제대로 자지도 쉬지도 못하고 열심히 돌아다닌 탓인지 아무리 잠을 자도 피로는 전혀 풀리지 않고 그대로였다.

침대에 누워 뭉그적거리며 휴대폰을 만지던 나는 별안간 무언가를 떠올리고는 빠르게 몸을 일으키며 중얼거렸다.

“생각해보니 길드 본사에 가기로 한 날까지 겨우 이틀밖에 안 남았잖아?”

그간 바빴던 나날들 덕에 시간은 빠르게 흘러갔고, 어느덧 화랑 길드와 정식으로 입단 계약을 맺기로 한 날까지 겨우 이틀밖에 남지 않은 것이다.

계약이야 당일에 늦지만 않고 잘 가면 되는 거 아니냐고 생각할 수도 있지만, 내게는 만남 전까지 마무리해야 할 특별한 숙제가 하나 있었다.

바로 내가 받은 백지 계약서.

그 백지 안에 내가 화랑 길드 측에 요구할 조건을 가득 채워 넣는 것이 바로 내가 해야 할 숙제였다.

앞으로의 내 미래가 달려있다 해도 무방할 정도로 중요한 계약이었기에 귀찮고 피곤하다 해서 대충 적어갈 순 없는 노릇이었다.

‘이제껏 입단 계약은 한 번도 해본 적이 없어서 아무것도 모르겠는데, 인터넷에 찾아보면 뭐라도 좀 나오려나?’

웬만한 각성자는 전부 길드에 가입하는 시대. 다행히도 인터넷에는 계약과 관련된 수많은 정보와 함께 유용한 팁들이 넘쳐났다.

그 덕에 나는 사이트에 올라온 여러 계약 사례들을 비교해 내게 득이 될 만한 조건들로만 백지였던 계약서 공란을 가득 채워 넣을 수 있었다.

다 작성하고 보니 내 쪽이 일방적으로 유리한 조항만 너무 많은 게 아닌가 싶기도 했지만 그게 또 백지 계약서의 묘미라는 생각으로 한껏 욕심을 부려보았다.

‘대충 적을 만한 건 전부 적은 것 같은데, 그런데도 왠지 모르게 뭔가 아쉬운 느낌이란 말이지.’

‘비전투 보직으로 보내 달라는 요청은 적어봤자 당연히 들어주지 않을 테고… 내가 몬스터를 죽이지 못한다는 사실을 그들에게 들키지 않는 데 도움이 될 만한 그럴싸한 묘책 하나 없을까?’

책상 앞에 앉아 한참을 고민하던 나는 각성자 커뮤니티에 접속해 화랑에 대한 정보들을 뒤져보았다.

이것저것 닥치는 대로 보다 보면 뭐라도 좋은 게 떠오르지 않을까 하는 심정이었다.

‘뭐가 이렇게 많아?’

우리나라에서 가장 유명한 길드 중 하나여서 그런지 화랑에 대해 알려진 정보들은 내 생각보다도 훨씬 더 많았다.

그들의 몬스터 토벌 일정 하나, 길드원 영입 하나하나가 전부 세간의 주목을 받고 있는 듯했다.

‘전투원 하나 영입한 게 이렇게나 화제가 되다니… 나는 정말 최대한 조용히 입단시켜 달라고 해야겠어. 잠시만, 이건 또 뭐지?’

심드렁한 표정으로 턱을 괸 채 한참을 뒤적거리던 나는, 마침내 흥미로운 제목의 글을 하나 발견할 수 있었다.

<솔직히 우리 같이 재능 없는 각성자들이 제일 갖고 싶은 건 화랑에 있는 그 아티팩트 아니냐?>

‘재능 없는 각성자라, 잠재 능력 0점짜리 각성자로서 그냥 넘어갈 수 없는 제목이네. 그래서 대체 무슨 아티팩트를 얘기하는 거지?’

아티팩트.

사냥한 몬스터에게서, 혹은 몬스터의 영역 안에서 극히 낮은 확률로 얻을 수 있는 신비로운 능력을 지닌 아이템을 일컬었다.

제작 능력에 특화된 대장장이 클래스의 각성자들이 만드는 아이템과는 다르게 인위적인 제작이 불가능했으며, 그 종류와 효과가 무궁무진한 것으로 알려져 있다.

특히나 높은 등급의 아티팩트 중에서는 상상을 초월하는 엄청난 힘과 효과를 지닌 아티팩트들이 더러 있었으며, 그것들은 부르는 게 값인 실정이었다.

하긴 화랑 같은 대형 길드에는 온갖 진귀한 아티팩트들이 있겠지.

‘하여튼 그래서 뭐가 그렇게 좋아서 갖고 싶다는 건데?’

하필이면 내가 가입할 길드에 대한 흥미를 끄는 글의 제목. 나는 홀린 듯 본문의 내용을 읽어볼 수밖에 없었다.

글은 화랑 길드가 가지고 있는 한 아티팩트에 대한 자세한 설명과 장단점을 나열하고 있었다.

‘오, 이런 아티팩트가 있었어?’

흥미롭게 본문의 내용을 정독한 나는 이 글에 달린 수많은 댓글까지 하나하나 읽어보기 시작했다.

-상위 등급의 각성자들이야 쓸모없다고들 하지만 그건 걔네 기준이고 ㅋ 우리 같은 놈들한텐 이만한 아티팩트가 어딨냐? 괜히 S급으로 분류되는 게 아님

-ㅇㅈ 뭣도 없는 F, E급 노답 각성자들한테도 이거 하나 쥐여 주면 먹고살 걱정은 없을 정도니까

-그러니까… 꿈의 물건이긴 하지

-E급은 노답 라인에 왜 슬쩍 끼워 넣는 거냐? F급 따위랑은 차원이 다른데 ㅂㅅ 알지도 못하네

-위에 댓글 너 E급이지? 별다를 거 없는 게 팩튼데 뼈 맞아서 발끈하는 거봐라 ㅋㅋ

열심히 글을 읽던 내 입가에 살며시 미소가 번지기 시작했다.

‘이거다.’

7화. 길드 입단

‘도무지 믿을 수가 없군.’

이세현의 화랑 길드 입단 날.

눈앞에서 그를 마주한 화랑의 길드장, 강혁진은 무척이나 놀랄 수밖에 없었다.

감각적인 부분에 있어 일반적인 각성자들에 비해 특출나게 발달한 편인 그는, 각성자들에게서 흘러나오는 힘과 마나를 그 누구보다도 예민하게 느낄 수 있었다.

그 사람의 등급이나 잠재 능력 수치를 직접적으로 듣기도 전에 대강의 실력 판별이 가능하다는 이야기.

‘하지만 정말 이 자에게선…’

직접 대면한 이세현에게선 정말 아무런 힘도, 특이점도 느껴지지가 않고 있었다.

어떻게 봐도 영락없는 F급 각성자의 모습 그 자체였던 것.

아, 새까만 더벅머리 사이로 살짝씩 보여오는 그의 오른쪽 눈 하나만큼은 꽤 눈길이 가긴 했다.

‘이토록 완벽하게 자신의 잠재 능력 수치를 숨기는 것이 가능한 일이었다니. 미리 들어 알고는 있었지만, 이렇게 실제로 보니 정말 경이로운 수준이다.’

거기다 B급 몬스터 키메라를 단신으로 일격에 잡아낸 것도 모자라, 어쌔신 클래스에서는 손꼽히는 실력자인 고승환 매니저의 은신 또한 단박에 알아차렸다.

이 모든 게 그가 모습을 드러낸 지 불과 1주일도 되지 않아 보여준 행적들. 대체 그 힘의 끝이 어디일지 가늠조차 하기 힘들었다.

‘만일 내가 온 힘을 다해 그와 부딪힌다면…’

정말 오랜만에 느껴보는, 이렇게 마주하는 것만으로 온몸이 저릿해지는 상대.

한 길드의 수장이 된 이후로는 묵묵히 눌러두고 있던 강한 자와 겨뤄보고 싶다는 그의 호승심을 다시금 일깨워주기에 충분했다.

허나 앞서 말한 대로 이제 그는 S급 각성자 강혁진이라는 개인이기 전에 화랑이란 대형 길드를 이끄는 책임자.

자신의 개인적인 욕심 때문에 길드의 일을 그르칠 수는 없는 노릇이었다.

게다가 이미 영입 과정에서 고승환 매니저가 한차례 실책을 범한 상태.

우선 지금 당장은 그의 심기를 최대한 건드리지 않는 선에서 입단식을 얼른 마무리 짓는 게 최우선이었다.

- 스윽.

불타오르는 감정을 곧장 차갑게 진정시킨 강혁진은 다시금 집중해 자신의 손에 들린 계약서를 살펴 내려가기 시작했다.

어떻게든, 무슨 수를 써서라도 영입하고 싶은 인재였고 그 과정에서 한차례 그의 기분이 상할 만한 실수도 있었기에 웬만한 손해는 모두 감수하고서라도 그를 영입할 생각이었다.

- 펄럭.

그런 다짐과 함께 살펴본 계약서의 내용은 다행히도 대부분의 조항들이 예상했던 범주 내의 충분히 수용 가능한 요구들이었다.

‘음?’

하지만 단 한 가지, 전혀 예측하지 못한 그의 특별한 요구 조건 하나가 이세현에 대한 강혁진의 호기심을 배로 동하게 만들었다.

그것은 바로 그가 화랑 길드에 입단하는 대가로 요구한 S급 아티팩트 ‘일렁이는 파도’의 소유권.

일렁이는 파도.

정해진 형태나 규격이 없어 그 어떤 장비에나 자유롭게 장착이 가능한 신비의 아티팩트.

이것만 있으면 아무런 힘이 없는 일반인도 순식간에 E급 몬스터까지는 손쉽게 잡아낼 수 있는 헌터로 만들어 주는 엄청난 효과를 가진 아티팩트였다.

이러한 효과 덕분에 군침을 흘리는 사람들이 굉장히 많은 아티팩트였지만, 그건 어디까지나 등급이 낮은 각성자들에게나 해당되는 이야기.

E급 이하의 몬스터들에게는 엄청난 힘을 발휘하지만, 그 이상의 몬스터에게는 생채기 하나 내기 어려운 성능의 한계 때문이었다.

그렇기에 이세현이나 강혁진 본인처럼 E급은커녕, C급 몬스터들마저 어린아이 장난 수준이나 다름없는 상위 등급의 각성자들에겐 있으나 마나 한 수준의 쓸모없는 아티팩트나 마찬가지였다.

이렇듯 그 명확한 한계점 때문에, 현재 일렁이는 파도를 소유하고 있는 화랑에서도 제대로 된 전투용이 아닌 비전투 계열의 길드원이 피치 못할 사정으로 몬스터 토벌에 동행해야 할 때 안전을 위한 방어 장비로나 쓰이고 있었다.

한 마디로 그 한계치가 너무나도 뚜렷해 주요하게 쓰이지 못하는 반쪽짜리 S급 아티팩트였다.

그런데 바로 그런 아티팩트를 이세현은 길드 가입에 대한 대가로 요구하고 있었다.

‘도대체 왜…?’

강혁진은 그 나름대로 이세현의 의중을 파악해보려 노력했지만, 도무지 짐작할 수가 없었다.

아무리 생각해봐도 이세현 같은 실력자에게는 전혀 쓸모없는 물건.

성능 좋고 값비싼 아티팩트를 원하는 것이라면 차라리 다른 것을 요구하는 편이 훨씬 더 나은 선택일 텐데.

물론 주는 건 어렵지 않다.

B급 몬스터마저도 일격에 죽여버리는, 추정 S급의 강자를 영입할 수 있는 절호의 기회인데.

하위 등급의 몬스터들이나 학살할 수 있는 아티팩트 하나가 뭐 그리 대수라고.

화랑의 전투원들 중 겨우 그 정도 등급의 몬스터도 잡지 못하고 고전하는 헌터가 있는 것도 아닌데.

그저 원초적인 호기심.

자신의 머리로는 도무지 풀어낼 수 없는 궁금증을 해결하고 싶은 욕구가 단전 깊숙이서부터 올라오는 것뿐이었다.

하지만 강혁진의 그 호기심이 문장이 되어 입 밖으로 튀어나오는 일은 끝내 일어나지 않았다.

자신은 그저 순수한 호기심으로 날린 질문이 혹여나 그에게는 아티팩트를 주기 아깝다는 등의 부정적인 반응으로 비칠까 봐.

그렇게 별다른 첨언 없이 오늘부로 일렁이는 파도의 소유권은 이세현에게로 넘어가게 되었다.

이윽고 조촐한 입단식을 모두 끝마친 후, 강혁진은 직원을 통해 일렁이는 파도를 가져오라 지시하며 속으로 생각했다.

‘본인이 착용해서 사용하려는 건 아닐 테고, 누구한테 선물하려고 그러나?’

*  *  *

‘아싸, 요긴하게 사용할 수 있는 X나 좋은 아이템이 생겼다! 감사히 잘 쓰겠습니다~’

계약서에 명시된 모든 조건을 수용함과 동시에, 추가로 요구한 S급 아티팩트 ‘일렁이는 파도’ 또한 지금 즉시 지급하겠다는 강혁진의 통 큰 배포에 나는 속으로 쾌재를 부르며 기뻐했다.

‘역시 한국 4대 길드 중 하나의 수장이라 이건가? 사람이 그릇이 달라, 그릇이!’

혹시라도 뜬금없는 요구 사항에 의문을 가지고 내게 일렁이는 파도가 필요한 이유에 대해 캐묻는다면 어떻게 대답해야 하나, 속으로 많은 걱정을 하고 있었는데.

다행히 그는 아무것도 묻지도 따지지도 않고 내 요청 사항을 들어주었다.

‘좋아, 이제 이걸로 E급 이하의 몬스터들은 어렵지 않게 잡아낼 수 있게 된 거야.’

내 비밀이 들통나지 않는 데 아주 큰 도움을 줄 수 있는 좋은 아티팩트 하나를 가지게 된 것이다.

- 드르륵.

사전에 한 내 요청대로 최대한 간소하게 진행된 입단식이 모두 끝나자, 맞은편 의자에 앉아있던 강혁진이 자리에서 일어나 천천히 나를 향해 다가왔다.

아무렇게나 뒤로 넘긴 새빨간 머리, 뚜렷하다 못해 강인해 보이는 이목구비 그리고 턱에서 목으로 이어진 긴 자상까지.

화랑의 길드장이자 S급 각성자 강혁진. 실제로 마주한 그의 모습은 화면에서 보던 것과 똑같았다.

- 뚜벅, 뚜벅.

나를 향해 다가오는 그의 거대한 풍채와 발걸음에는 알 수 없는 중압감과 위엄이 잔뜩 서려 있었다.

그가 왜 최강의 방패라 불리고 있는지 단번에 알 것만 같았다.

그의 자태를 감상하던 나는 나도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

그러는 사이 내 코앞까지 다가온 강혁진은 별안간 사람 좋은 미소를 지으며 입을 열었다.

“계약서 작성에 입단식까지 모든 과정이 끝났으니 이젠 정말 화랑의 일원이 되신 거군요. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다, 이세현 씨.”

“저야말로 잘 부탁드립니다. 이미 너무 훌륭한 길드라 제가 감히 보탬이 될 수 있을지나 모르겠네요. 보시다가 영 아닌 것 같으면 가차 없이 비전투 보직으로 보내버리셔도 괜찮습니다.”

절실한 진심이 가득 담겨있는 내 농담에 강혁진은 호탕하게 웃으며 손을 뻗어 악수를 청했다.

보고만 있어도 분노가 자동으로 조절될 것 같은 커다란 팔뚝. 손아귀 힘은 또 왜 이리 강한 건지. 가벼운 악수 한 번에 내 손의 뼈가 모조리 바스러질 것만 같았다.

“하하, 농담도 잘하시네요. B급 키메라를 일격에 쓰러뜨린 실력자분이 좀이 쑤셔서 어떻게 비전투 보직에 머무시려고요.”

“그날 일은 그저 억세게 운이 좋았을 뿐입니다.”

“고승환 매니저에게 전해 들은 대로 굉장히 겸손하시군요.”

‘아니, 겸손한 게 아니라 정말로 운이 좋았던 것뿐인걸요…’

“자, 그럼 이제 본격적인 주제로 한 번 넘어가 볼까요?”

환영 인사가 끝난 후 자리로 돌아가 앉은 강혁진의 표정은 사뭇 진지하게 바뀌었다.

내 앞에서 사람 좋게 웃던 그는 순식간에 대형 길드를 이끄는 수장다운 분위기를 마구 뿜어냈다.

그 덕에 나 역시 웃음기를 빼고 덩달아 진지해질 수밖에 없었다.

‘이제 진짜 시작이구나. F급 몬스터 한 마리 잡지 못하는 최약의 각성자와 최강의 길드 간의 아이러니한 동행이…!’

이윽고 회의실 문이 열리며 고승환 매니저가 안으로 들어왔다.

나를 보고 가볍게 눈인사를 건넨 그는 회의실 중앙에 있는 스크린 화면을 켜고 단상으로 향했다.

아마 입단식 이후 일정에 대한 자세한 설명은 강혁진이 아닌 그가 해주는 듯했다.

“그럼 시작하겠습니다.”

단상 위 마이크를 잡은 고승환은 화랑 길드에 대한 간단한 소개를 시작으로 현 화랑의 조직도 및 전력, 화랑이 담당하고 있는 관할 지역 그리고 현재 진행 중인 임무 등에 관해서 상세히 설명해주었다.

대부분의 내용들이 어제 화랑에 대한 정보를 찾아볼 때 한 번씩은 접했던 것들이라 이해하는 데 그리 어려움이 있진 않았다.

그 뒤로는 인터넷에서는 찾아볼 수 없었던 길드 내부 사정이나 향후 계획에 대해서도 간략하게나마 들을 수가 있었다.

30분 남짓한 설명을 끝낸 고승환이 마무리를 시작했다.

“혹여나 추가적으로 궁금한 사항이 생기시면 언제든 제게 연락해 물어봐 주시면 될 것 같습니다. 그럼 마지막으로 세현 씨께서 화랑에서 맡아주시게 될 보직을 말씀드리자면…”

그 순간 옆에서 잠자코 듣고만 있던 강혁진이 손을 들어 고승환의 말을 중지시켰다.

“아, 매니저님. 그 부분부터는 제가 직접 세현 씨에게 말씀드려도 괜찮겠습니까?”

고승환은 단상 아래로 한 발자국 물러서며 고개를 끄덕였고 강혁진은 나에게로 시선을 옮겼다.

‘드디어 그 순간이다. 제일 궁금하면서도 제발 오지 않기만을 바랐던 바로 그 순간…!’

나는 긴장감과 불안함으로 뒤섞인 눈을 반짝이며 온 신경을 강혁진의 입가에 집중했다.

‘과연 내게 어떤 보직을 내려줄까? 거는 기대감이 아무리 크다 해도 아직은 신입인 만큼 중책을 맡기지는 않을 거고. 공격대의 후방을 보조하는 역할? 위험 구역의 치안을 책임지는 경계병? 그것도 아니라면 한동안은 훈련만 시키려나??’

내 얼굴을 빤히 쳐다보던 강혁진은 천천히 그 입을 열었다.

“세현 씨께서는 화랑의 공격대 대장 직책을 맡아주셨으면 합니다.”

‘……뭐???’

8화. 9 공격대 대장

공격대 대장. 흔히들 공대장이라 부르는 이 직책은 말 그대로 몬스터 공략을 위한 길드의 공격대를 이끄는 지휘관이었다.

몬스터 브레이크 이후 사람들이 거주하고 있는 안전, 중간, 위험 구역을 제외한 그 밖의 몬스터들이 우글거리는 지역을 우리는 ‘경계 바깥’이라 칭했다.

그리고 바로 그 경계 바깥의 몬스터들을 공략하고, 빼앗긴 인간의 땅을 되찾아오는 게 공대의 주된 임무이자 목표였다.

그만큼 중요하고 또 위험한 역할을 자처하는 부대의 지휘관인 만큼, 보통 공대장의 직위는 그 길드 내에서 가장 강하고 선망이 높은 헌터들이 주로 맡고 있었다.

‘그렇기에 보통은 길드의 수장이 공대장을 겸임하는 경우가 많지.’

물론 화랑과 같이 규모가 큰 대형 길드에는 인원이 많기 때문에 공격대 위로 이러한 공대들이 모인 ‘토벌대’라는 상위 개념이 존재하기도 했지만, 그렇다 해도 공대장은 여전히 길드 내에서 손꼽히는 핵심 간부였다.

그런데 이런 중요한 직책을 이제 막 길드에 가입한 내게 맡긴다니, 이건 있을 수도 없는 일이다.

당황한 나는 얼빠진 표정으로 강혁진을 빤히 쳐다보았다.

화랑의 길드장이자 제1 토벌대장을 겸임 중인 그를.

‘농담이겠지…?’

하지만 내게 이딴 말도 안 되는 제안을 건넨 강혁진을 비롯해 옆에 서 있는 고승환까지. 장난이라기에 둘의 표정은 너무나도 진지해 보였다.

‘X발, 지금 이게 진짜라고?? 이 사람들 단체로 정신이 나가기라도 한 건가? 여기 화랑 길드가 아니라 하랑 길드인데 내가 잘못 찾아온 거 아니야??’

무슨 동네 구멍가게도 아니고 무려 그 화랑에서 오늘 처음 본 신입한테 공대장 자리를 맡기는 게 가당키나 한 소리냐고…

애초에 실력 자체가 없으니 당연히 안 될 일이기도 했지만, 만일 내게 그만한 능력이 있다고 해도 이는 안 될 일이었다.

공대장이라는 직위는 단순히 무력이 강하다고 해서 감당할 수 있는 자리가 아니었기 때문이다.

상황을 냉철하고 빠르게 판단할 수 있는 능력과 그에 따른 전술을 구사할 수 있는 지력. 거기다 그 무엇보다도 휘하 대원들에 대한 특성과 성향을 잘 이해하고 있어야 했다.

대원들과의 신뢰와 진한 유대감은 말할 것도 없는 부분이고.

이렇듯 어느 부분에서 봐도 이제 막 길드에 입단한 신입이 맡을 수 있는 보직은 절대 아니라는 소리.

‘이건 어떻게든 거절해야 한다.’

나는 오늘 하루 중 가장 단호하고 결연한 어투로 대답했다.

“거절합니다.”

“이유는요?”

“이유는 여기 계신 길드장님과 총괄 매니저님께서 더욱 잘 알고 계시리라 생각되는데요. 이건 도저히 받아들일 수 없는 제안이라는걸요. 못 들은 걸로 하겠습니다.”

그들 역시 이런 내 반응을 이미 예상했다는 듯한 모습이었다.

당연히 그래야지, 이건 정말 말도 안 되는 개소리니까.

어제 있었던 길드 회식에서 뭘 심하게 잘못 먹기라도 한 건지. 지금 이들은 제정신이 아닌 게 분명했다. 당장 도망쳐야 한다.

나는 스리슬쩍 의자에서 엉덩이를 떼며 입을 열었다.

“여러 가지 사항들을 잘 고려해서 제게 맞는 직책을 다시금 선정하신 후에 연락 부탁드리겠습니다. 아, 준비해주신 일렁이는 파도 또한 그때 받아가도록 하죠. 오늘은 아무래도 날이 아닌 것 같으니.”

급히 자리에서 일어나 이곳을 벗어나려는 나를 향해 강혁진이 말했다.

“세현 씨의 그런 반응, 충분히 이해합니다. 아마 저희가 미친 건가 싶으시겠죠. 하지만 조금만 더 제 말을 들어주시겠습니까. 그 뒤에도 거절하신다면 그땐 깔끔히 포기하도록 하겠습니다.”

‘듣긴 뭘 들어봐? 굳이 안 들어도 궤변인 거 뻔히 알겠구먼.’

그의 말을 가볍게 무시하고 회의실을 벗어나려는 순간, 내 시야에 강혁진의 무지막지한 팔뚝이 들어왔다.

‘…그래 뭐, 조금만 더 들어볼까? 아무리 그래도 길드장님 말씀인데 말이야.’

내가 엉거주춤 다시 자리에 앉자 강혁진은 말을 이었다.

“저 역시 아주 잘 알고 있습니다. 실력이 아무리 출중하다고 해도 입단과 동시에 공대장이라니, 납득하기 어려운 파격적인 인사라는 것을요.”

‘그걸 안다는 사람이 대체 왜 그러는 건데요??’

그를 향한 내 원망스러운 마음을 아는지 모르는지, 강혁진은 계속해서 이야기를 이어나갔다.

“그렇기에 제안 드리기까지 저 역시 수많은 고민을 했습니다만, 답은 하나뿐이었습니다. 그 자리에 걸맞은 사람은 오직 세현 씨뿐입니다.”

“아니, 화랑에는 실력 출중한 상위 헌터 분들이 많은 것으로 알고 있는데 왜 하필 저를…”

그 순간 내 머릿속엔 어제 봤던 화랑의 정보 하나가 떠올랐다.

‘잠시만, 분명 내 기억상으로 지금 화랑의 공대장 자리엔 공석이 없는 걸로 아는데…?’

화랑의 공격대는 총 8개. 그리고 현재 그 8개의 공대에는 모두 공대장이 있는 상태였다.

나는 하던 말을 멈추고 고개를 갸웃거리며 물었다.

“제가 알기로 지금 화랑의 공대장 자리에는 공석이 없을 텐데요?”

“네, 맞습니다. 세간에 알려진 여덟 개의 공격대에는 공석이 없죠. 하지만 제가 세현 씨께 부탁드리고 싶은 건 9 공격대라서요.”

‘공격대가 8개밖에 없는데 뜬금없이 9 공격대라니, 들어본 적도 없다. 지금 나랑 장난하는 건가?’

“9 공격대라니, 그게 무슨…”

“저희 화랑 길드에는 대외적으로 알려지지 않은 비밀 부대가 하나 있습니다. 타 공대에 비해 소수의 인원으로 구성되어 특수 임무를 수행하는 별동대 같은 조직. 그것이 바로 9 공격대입니다.”

“알려지지 않은 비밀 조직에 특수 임무를 수행한다면… 설마 제가 생각하는 그런 일입니까?”

혹여나 몬스터가 아닌 사람을 죽이는 집단인가 싶은 내 의심에 강혁진은 피식 웃으며 대답했다.

“그런 건 절대 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 하는 일은 다른 부대와 같이 몬스터를 잡으니까요.”

“그럼 왜 굳이 인원을 빼서 그런 특수 조직을 만드신 겁니까?”

“소수의 인원으로 기척을 숨기고 은밀하게 일을 처리해줄 공격대가 하나 필요했거든요.”

“몬스터를 잡는데 은밀하게요?”

“네, 아직 의심 단계이긴 하나 상위 등급의 일부 몬스터에게는 지능이 존재하는 것 같다는 정황들이 발견되고 있어서요.”

“몬스터에게 지능이 있다고요??”

몬스터는 별다른 지능이 없어 단순한 사고밖에 하지 못한다는 게 항간에 익히 알려진 상식이었다.

그 덕에 놈들의 압도적인 강함에 비해서는 사냥하기 쉬운 편이기도 한 거고. 그런데 만일 그런 강함에 지능까지 갖춰진다면…

“이게 정말 사실이라면 앞으로 몬스터를 상대하는 헌터들의 피해는 지금보다 훨씬 커지겠군요…”

양손을 모아 턱을 괴고 있던 강혁진은 내 말에 고개를 끄덕이며 심각한 표정으로 이야기했다.

“그렇기에 전면전에 돌입하기 전 정찰 임무를 맡아줄 부대가 필요했습니다. 사전에 위험도를 판단하고 타 길드보다 먼저 몬스터 공략에 나서기 위함이죠. 또한 다른 많은 길드에도 이미 9공대와 비슷한 역할을 담당하는 부대가 있다는 사실 역시 알아낸 상태고요.”

‘…뭐 이런저런 이유에서 9공대가 존재해야 한다는 건 알겠는데, 그런 중요한 부대에 아직도 공대장이 없다는 건 말이 안 되는데?’

“이런 중요한 부대의 지휘관 자리가 왜 아직도 공석이었던 것이죠?”

곧바로 튀어나온 내 물음에 순간 멈칫하던 강혁진은 이내 천천히 그 입을 열었다.

“…물론 그 자리가 처음부터 공석은 아니었습니다.”

“그렇다면 설마…”

“네, 죽었습니다. 성남 참사에서.”

“!”

성남 참사.

약 3달 전 경계 바깥 지역인 경기도 성남 지역에서 발생한 사고.

당시 경계 바깥 중에서는 그리 위험하지 않은 지역으로 여겨졌던 성남에서 대량의 마정석이 매장된 동굴이 발견되었다는 소식에 많은 길드들은 앞다투어 본인들의 병력을 그곳으로 보냈다.

하지만 동굴 안에 있던 건 마정석이 아닌 S급의 몬스터였고, 그 사실을 모르고 안으로 진입했던 헌터 전원이 몰살당했다.

“화랑 역시 정찰 차원에서 길드원을 보냈는데, 그중에는 전(前) 9공대장도 포함되어 있었습니다.”

“죄송합니다, 제가 괜한 질문을…”

“아닙니다, 세상에 몬스터가 존재하는 한 끝나지 않을 일이니까요. 좌우지간 그런 이유로 9공대의 지휘관 자리는 꽤 오랜 시간 비어있었고 더 이상은 그냥 둘 수 없다고 판단한 찰나, 세현 씨가 나타난 것입니다.”

“사정은 알겠는데 대체 어떤 부분에서 제가 그 자리에 어울린다고 생각하시는 겁니까?”

“기척을 숨기고 은밀하게 일을 처리해야 하는 9공대의 특성상, 혹여나 적을 마주하더라도 순식간에 제압할 수 있는 이가 필요합니다. 이 점을 고려했을 때 현 화랑 내에서 세현 씨보다 나은 적임자는 없다는 게 제 판단이고요.”

‘괜찮은 적임자가 없다고 최악의 선택을 하려 하시네요…’

“아무리 그렇다 해도 이제 막 길드에 들어온 신입한테 맡겼다간 내부의 반발이 심하지 않을까요? 다른 보직에서 임무를 수행하는 모습을 보고 그 뒤에 결정해도 늦지 않을 거 같은데.”

“물론 말씀하신 그 방법이 최선이긴 하겠지만 더는 지체할 시간이 없어서요. 다음 달에 있을 ‘근원 공략’ 때문에.”

근원 공략.

5년 전 몬스터 브레이크가 발생할 당시 게이트가 생성된 부산과 인천을 중심으로 몬스터들은 세력을 확장해나가기 시작했다.

그 과정에서 몬스터 구역 곳곳에 정체를 알 수 없는 구조물이 하나씩 생성되기 시작했는데, 우리는 이를 ‘근원’이라 이름 붙였다.

근원에는 일반적인 경계 바깥과는 비교할 수 없을 정도로 많은 양의 몬스터와 상위 등급의 보스급 몬스터 그리고 아티팩트 등이 등장했다.

이 근원을 공략해 토벌하는 것이 바로 근원 공략이었다.

그저 경계 바깥으로 나가 사냥하는 것과는 차원이 다른 위험도와 보상을 동반했기에 길드에게 있어 가장 중요한 일정 중 하나였다.

“저는 이번 근원 공략의 성공을 위해서는 9공대의 활약이 필수적이라 생각하고 있습니다. 그리고 이를 위한 마지막 열쇠가 바로 세현 씨라 판단했고요.”

‘죄송한데 그 마지막 열쇠가 작은 자물쇠 하나 열지 못하는 불량품이라서요…’

잠자코 그의 이야기를 듣던 내가 조심스레 입을 열었다.

“…만일 제가 그 자리를 거절한다면 어떻게 되는 겁니까?”

“맡아주실 거라 믿고 있습니다.”

미소 짓는 그의 사람 좋은 얼굴과는 달리, 온몸의 근육들은 성이라도 난 듯 요동치고 있었다.

아니겠지만 꼭 나를 향한 무언의 메시지로 느껴졌다.

‘아니, 처음 이야기를 시작할 땐 분명 나한테 선택권을 준다더니 이건 부탁이 아니고 협박이잖아, 이 양반아…’

관자놀이가 사정없이 지끈거리기 시작했다.

그래, 어찌 됐건 길드에 입단한 이상 뭐라도 직책을 부여받고 임무를 수행하는 것이 당연했지만, 그게 설마 공대장일 줄은. 심지어 비밀 부대의 대장일 줄은 상상조차 하지 못했다.

‘하, 진짜 큰일 났네. 키메라 이 X새끼…’

그나마, 아주 그나마 일말의 위안거리라도 찾아보자면 강혁진의 말대로 내겐 남들에게 들킬 기척이 전혀 없다는 점.

엄밀히 말하자면 있는 기척을 잘 숨기는 게 아니라 잠재 능력이 바닥이라 애초에 숨길 기척이 없다는 것이 그의 생각과는 조금, 아니 좀 많이 다른 점이기는 했지만.

‘탐지 능력을 가진 존재를 만나면 이 장점도 무용지물이긴 하지만…’

그리고 사실 생각해보면 지금 내 실력으로는 화랑의 어느 보직을 가도 언제나 죽을 위험, 실력이 들킬 위험에 노출되어 있었다.

전투원 중, 아니 화랑의 모든 길드원 중 나보다 약한 사람은 단 한 명도 없을 테니까.

‘그래, 어딜 가도 똑같이 위험한 거라면 사람 많은 일반 공대보단 차라리 인원이 소수인 비밀 부대로 가는 편이 내 비밀을 들킬 위험 자체는 훨씬 줄어들지 않을까?’

게다가 나름 거기선 제일 높은 직책이니 앞선에 나서서 전투하는 것보다, 뒤에서 지휘만 하는 일이 잦을 수도 있고.

또한 공식적으로 알려지지 않은 비밀 부대인 만큼 자유롭게 움직이기에는 훨씬 편할 것이었다.

나는 여건이 될 때마다 아직도 모르는 것이 훨씬 많은 몬스터의 수명에 대해서도 계속해서 알아볼 생각이었으니.

무엇보다 가장 중요한 건 강혁진의 저 팔뚝, 내가 그의 제안을 거절했을 때 가만있지 않을 것 같은 저 흉악한 무기가 제일 큰 문제였다.

‘…애초에 내게 선택권 따윈 전혀 없는 문제였잖아, 이 사기꾼들.’

깊은 한숨을 한 차례 내뱉은 나는 힘없는 목소리로 강혁진을 향해 대답했다.

“하겠습니다, 9 공격대 대장.”

9화. 일렁이는 파도

“하겠습니다, 9 공격대 대장.”

내가 그들이 제안한 9 공격대의 지휘관 자리를 맡겠다고 선언한 순간, 화색을 띄우며 자리에서 일어난 강혁진은 단상 앞에 서 있는 고승환을 향해 지시했다.

“좋아, 오래 기다리셨을 텐데 얼른 안으로 들어오라고 해주세요.”

그렇게 말한 강혁진은 품에서 꺼낸 손수건으로 이마 가득 맺힌 식은땀을 훔쳐내기 시작했다.

가만 보니 그와 고승환 모두 큰일이라도 치러낸 듯 녹초가 된 모습들이었다.

‘허, 지금 진짜 식은땀을 흘려야 할 게 누군데. 왜 둘이 엄살이야?’

그러는 사이 회의실 문이 열렸고, 그 앞으로 웬 낯선 여성의 모습이 보여왔다.

- 또각또각.

한 손에는 서류 뭉치, 다른 한 손엔 검은색 바탕에 테두리는 금색으로 칠해진 고급스러운 사각 가방을 든 그녀는 회의실 안으로 천천히 걸어들어오기 시작했다.

‘뭐야, 저 여자는 또 누구지?’

어안이 벙벙한 내 곁으로 어느새 다가온 강혁진이 그녀를 소개했다.

“자, 이쪽은 우리 신입 공대장님의 길드 적응과 관련된 모든 업무를 도와주실 권아연 매니저라고 합니다.”

‘몇몇 대형 길드에는 간부들의 업무를 보조하는 매니저가 따로 있다더니 그게 사실이었구나. 그건 그렇고 내가 9공대장의 자리를 수락하자마자 이렇게 바로 매니저를 배정한 걸 보면…’

나는 내 옆에 서 있는 강혁진의 얼굴을 부담스러울 정도로 빤히 쳐다보기 시작했다.

분명 이글거리는 내 시선이 따갑게 느껴질 텐데, 애써 무시한 채 아무런 반응도 하지 않는 그를 향해 나는 한 마디를 날렸다.

“길드장님께서는 무슨 일이 있어도 제게 무조건 공대장 직위를 맡길 생각이셨군요, 선택권을 주실 생각 같은 건 애초부터 없으셨죠?”

강혁진은 지금 내가 무슨 말을 하는 건지 전혀 모르겠다는 순진무구한 표정을 지어 보이며 얄밉게 어깨를 으쓱였다.

“설마요, 저는 모든 길드원분들의 의견을 귀담아듣고 존중합니다.”

“아, 예. 듣고 존중만 하시겠죠.”

그때 내 매니저를 담당하게 되었다는 권아연이 가까이 다가와 고개 숙여 인사했다.

“안녕하십니까, 오늘부로 이세현 공대장님을 보조하게 된 매니저 권아연이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

진한 갈색빛의 눈동자, 어깨선 위에서 안쪽으로 살짝 말려 올라간 단발머리. 그리고 주름 하나 없이 반듯하게 펴진 정장을 멋스럽게 차려입은 그녀였다.

“아, 이세현입니다. 저 또한 잘 부탁드립니다.”

어색하게 인사 나누는 나와 그녀를 두고 강혁진과 고승환은 나갈 채비를 하기 시작했다.

“세현 씨와 이야기를 좀 더 나눈 후 괜찮으시다면 그 엄청나다는 실력까지 꼭 한번 보고 싶었는데, 정말 아쉽게도 뒤에 일정이 하나 남아 있어서요. 먼저 일어나보도록 하겠습니다.”

“그렇습니까? 바쁘신 길드장님을 너무 오래 붙잡아두고 있었네요.”

강혁진의 말에 나 역시 겉으로는 아쉬운 척 연기를 하며 속으로는 온갖 쾌재를 불러댔다.

‘아싸, 진짜 다행이다. 하마터면 입단 첫날부터 쫓겨날 뻔했잖아.’

“그럼 근원 공략 전에 있을 간부 회의 때 다시 뵙도록 하죠. 세현 씨만 괜찮으시다면 그전에 보는 것도 전 너무 환영이고요, 하하.”

‘오, 전 너무 싫은걸요? 우리 제발 최대한 마주치지 말아요.’

이윽고 그들은 자리를 벗어났고 회의실 안에는 나와 권아연 매니저 둘만이 남게 되었다.

‘휴, 이제야 한숨 돌리겠네.’

온종일 S급과 A급 각성자 사이에 끼어 있던 불쌍한 F급은 드디어 숨을 좀 쉴 수 있게 됐다.

그런 나를 향해 다가온 권아연 매니저는 손에 들고 있던 고급스러운 사각 가방을 들어 보였다.

“공대장님께서 요청하신 S급 아티팩트 일렁이는 파도입니다.”

“아, 이게 그건가요?”

“네, 아티팩트는 이 안에 들어있습니다.”

“감사합니다.”

‘뭘 그렇게 들고 계시나 했더니 내 환영 선물이었구나?’

그녀에게 건네받은 가방은 마치 안이 텅텅 빈 것처럼 가벼웠다.

‘정해진 형태가 없는 아티팩트라더니, 질량도 거의 없어 이토록 가벼운 건가?’

앞으로 내 구원이 되어줄 일렁이는 파도를 전달받은 나는 상자를 손에 꼭 쥐고 권아연의 안내에 따라 길드 내부의 이곳저곳을 소개받기 시작했다.

국내에서 손꼽히는 대형 길드의 본사인 만큼 훈련장, 체력 단련실, 장비 제작소, 회복실 등 갖가지 시설들이 완벽하게 갖춰져 있었다.

평생 본 적 없는 휘황찬란한 광경의 연속에 나는 나도 모르게 벌어지려는 입을 닫느라 고생했다.

대강 시설에 대한 모든 안내가 끝난 후, 나를 향해 몸을 돌린 권아연 매니저가 입을 열었다.

“공대장의 자리를 맡게 되셨으니 가장 먼저 휘하 공대원들을 만나보는 게 순서이기는 하나, 하필이면 지금 모든 공대원들이 타 지역에서 임무 수행 중인 상태라서요. 돌아오는 대로 자리를 마련할 테니 너른 이해 부탁드리겠습니다.”

“정말 괜찮으니 자리는 천천히 마련해주셔도 됩니다.”

상관보다 훨씬 실력이 좋을 대원들을 만나기가 심하게 부담스러웠는데, 오히려 다행이라는 생각과 함께 고개를 끄덕였다.

“그럼 이제 공대장님께서 사용하실 장비를 제작하러 갈 건데 특별히 원하시는 장비가 있으실까요?”

그녀의 물음에 나는 깊은 고민에 빠졌다.

‘내가 사용할 무기라… 그런 거 한 번도 생각해 본 적 없는데.’

F급 각성자인 내게 값비싼 마정석이 들어간 대 몬스터용 장비는 여러모로 나와는 상관없는 다른 세상의 이야기나 마찬가지였다.

그러니 내게 어떤 종류의 무슨 디자인이 잘 맞는지는커녕, 어떤 클래스의 무기를 써야 하는지조차 전혀 알고 있는 것이 없었다.

더군다나 이제부터 내가 애용하게 될 일렁이는 파도 역시 장착할 장비의 조건 제한이 전혀 없는 아티팩트였고.

‘굳이 다른 거 필요 없이 고승환 매니저에게 받은 장비들로도 충분할 거 같은데 말이지…’

‘아, 그래도 기왕 온 김에 갑주만 새로 하나 만들고 갈까? 저번에 입었던 게 생각보단 좀 무겁던데. 내 저질 체력으로는 계속 입고 다니기 힘들 거 같아.’

한동안 고심하던 나는 결정을 끝낸 후 입을 열었다.

“무기는 전에 선물 받은 게 있어서 딱히 필요 없을 것 같으니 갑주만 가볍고 튼튼한 걸로 하나 부탁드립니다.”

“네? 아무리 그래도 손에 딱 맞는 걸로 하나 제작하시는 게…”

장비 욕심이 전혀 없어 보이는 내 대답에 권아연 매니저는 적잖이 당황한 듯 보였다.

그도 그럴 것이 사선을 넘나드는 전장을 밥 먹듯이 다니는 헌터 입장에서 본인에게 딱 맞는 무기는 목숨만큼이나 소중했기 때문이다.

그렇지만 나야 뭐, 대검을 들든 이쑤시개를 들든 똑같을 테니.

나는 그런 그녀를 향해 여유롭게 살짝 웃어 보이며 대답했다.

“전 그거 하나면 충분합니다.”

“그럼 말씀해주신 대로 갑주 제작만 의뢰해놓도록 하겠습니다.”

이어 제작소에 들러 신체 치수를 측정하고 갑주 디자인까지 모두 고른 후, 밖으로 나온 나를 향해 권아연 매니저가 말했다.

“이걸로 공대장님의 오늘 일정이 모두 끝났습니다. 일찍부터 오셔서 입단식을 치르느라 고생 많으셨습니다.”

“아닙니다, 감사했습니다.”

‘이 숨 막히는 곳에서 드디어 탈출이다, 얼른 집에 가자.’

집으로 돌아가기 위해 빠른 걸음으로 긴 복도를 빠져나가고 있는데, 뒤에서 웬 인기척이 느껴졌다.

곁눈질로 힐끔 쳐다보니 권아연 매니저가 몇 발자국 뒤에서 나를 따라 걷고 있는 것이었다.

‘누가 따라오는 건가 했더니… 담당인 내가 퇴근할 때 같이 퇴근하시는 건가?’

그녀의 얼굴을 확인하고 대수롭지 않게 발걸음을 재촉하던 나는, 채 몇 분이 지나지 않아 그녀를 대수롭게 여길 수밖에 없어졌다.

그녀는 내가 길드 건물을 벗어나 길거리를 걸을 때까지도 계속해서 내 뒤를 따라왔기 때문이었다.

‘…그동안 갈림길이 몇 개나 있었는데. 이건 말이 안 돼.’

참다못한 나는 자리에 우뚝 선 채 고개를 돌려 그녀에게 물었다.

“저… 어디까지 따라오실 생각입니까?”

“그야 당연히 공대장님이 거주하시는 곳까지입니다.”

“네??? 거, 거긴 대체 왜요?”

“앞으로 제가 보조하게 될 분의 거주지를 숙지하고 비상 연락망을 설치하는 등 남은 업무가 있어서요. 괜찮으시다면 이대로 계속해서 댁까지 동행하겠습니다.”

‘전혀 안 괜찮은데?? 나 바쁘다고. 곧장 일렁이는 파도 사용해보러 가야 한단 말이야. 집 상태가 개판이기도 하고… 하여튼 오늘은 여러모로 절대 안 돼.’

그녀의 말에 당황한 나는 짐짓 단호한 목소리로 대답했다.

“죄송하지만 제가 오늘은 좀 피곤해서요. 다음으로 미루면 안 되겠습니까?”

잠시 고민하던 권아연은 나를 바라보며 대답했다.

“그럼 편하신 날을 미리 말씀해주시면 그때 맞춰 방문하도록 하겠습니다.”

이렇게 그녀를 떼어내는 데 성공한 나는 가벼운 발걸음으로 집을 향했다.

* * *

“우와, 이게 일렁이는 파도구나.”

집에 도착해 권아연에게서 받은 가방을 열어본 나는 안에 든 내용물을 바라보며 연신 감탄사를 내뱉었다.

S급 아티팩트 일렁이는 파도.

푸른빛을 가득 머금은 안개 같은 것이 신비로운 자태를 뽐내며 자유롭게 부유하고 있었다.

보고 있으니 왠지 모르게 빠져드는 듯한 몽환적인 물건이었다.

마치 흐르는 물이나 젤리처럼 내가 만지는 대로 모습이 변하는 게 정말 제대로 된 형태도, 촉감도 없어 보였지만. 그 안에선 분명 무언가 알 수 없는 거대한 힘이 느껴지고 있었다.

꼭 살아있는 생명체 같기도 했고.

‘평생 숨만 쉬고 돈을 모아도 꿈도 꾸지 못했을 S급 아티팩트가 내 손안에 들어오다니, 이거 진짜 현실 맞아?’

며칠 전까지만 해도 편의점에서 바코드나 찍던 내가, 타이밍 좋게 눈앞에서 수명이 다해버린 몬스터 한 마리 덕에 어느덧 대형 길드의 공대장이 되어 있었다.

‘대체 어쩌다 상황이 이 지경이 된 건지는 아직도 잘 모르겠다만, 기왕 이렇게 된 거 최선을 다해 발악해주마.’

겨우 찾아온 인생 2막을 허무하게 날려 보낼 생각 따위 전혀 없으니까.

열의를 가득 불태우며 일렁이는 파도를 들어 올린 나는 조심스레 그것을 검 위로 가져다 대었다.

- 스르륵.

잠시 꾸물거리던 일렁이는 파도는 마치 딱 맞는 옷을 찾아 입은 듯이 서서히 검 전체를 감싸 안더니 이내 흡수되어 사라져버렸다.

검에서 희미하게 뿜어져 나오는 푸른빛만이 아티팩트가 제대로 장착되었다는 것을 알려주고 있었다.

‘다행히 아무 문제 없이 장착이 잘 끝난 것 같네. 그럼 곧바로 효과 한 번 보러 가보실까?’

갑주까지 챙겨 입은 나는 빠르게 슬라임 군락지로 향했다.

군락지 안은 여느 때와 다름없이 수많은 슬라임으로 붐비고 있었다.

며칠 전과 같은 장소, 동일한 몬스터 하지만 그때와 조금은 달라진 내 장비.

‘시간 끌 거 있어? 바로 한 번 가보자.’

크게 심호흡 한 나는 검의 손잡이 부분을 고쳐잡고 눈앞에 보이는 슬라임을 향해 칼날을 뻗어 보였다.

[슬라임 – F급]

[01421:17:45:49]

아까까지만 해도 희미해서 잘 보이지도 않던 푸른빛은 몬스터 앞에 서니 밝디밝게 그 존재감을 뿜어내기 시작했다.

당장에라도 눈앞의 저놈을 베어버리고 싶다는 듯.

나는 입술을 꽉 깨물고 슬라임을 향해 힘차게 검을 휘둘렀다.

“으아아아!!”

- 서걱!

내려친 검이 슬라임의 몸뚱이에 닿으려는 순간, 칼날을 감싸고 있던 푸른빛이 날카롭게 변하여 놈의 몸통을 그대로 두 동강 내어버렸다.

- 쿵!!!

[슬라임 – F급]

[00000:00:00:00]

슬라임의 거대한 몸통은 사선으로 깔끔하게 갈라진 채 차가운 흙바닥에 처박혀 버렸다.

‘……이거 개쩌는데?’

10화. 첫 사냥

푸른빛이 일렁이는 날카로운 칼날에 베여 반으로 갈라진 슬라임의 몸뚱이는 그 색을 점점 잃어가더니 이내 소멸해버렸다.

죽었다, 죽은 것이다.

본래의 수명대로라면 약 4년 가까이는 더 살 수 있었던 놈이 내 공격 한 방에 죽어버린 것이다.

나는 죽은 슬라임의 시체가 흩뿌려져 있던 곳을 바라보며 실성한 듯 중얼거렸다.

“아, 하하… 내가, 내가 몬스터를 죽이다니…”

넘치는 희열을 주체하지 못한 내 입꼬리는 귓불까지 치켜 올라갈 기세였다.

24년 인생 처음, 내 손으로 직접 몬스터를 잡아본 순간.

아티팩트가 없었더라면 절대 불가능한 일이라는 걸 잘 알고 있지만 그럼에도 너무 기뻤다.

온몸 구석구석에서 아드레날린이 솟구치는 기분이었다.

‘나도 할 수 있는 거였어…!’

자신감이 정수리 끝까지 차오른 나는 나머지 슬라임들을 향해 맹렬한 기세로 달려들며 소리쳤다.

“야 이 새끼들아, 다 덤벼!!”

겨우 F급 최약체 슬라임 한 마리 죽여놓고 이렇게나 기뻐하다니. 누가 보면 더없이 안쓰러운 미친놈이겠지만, 지금 이 순간 나는 세상 그 누구보다도 행복했다.

- 퍼억! 쿵!!

힘이 가득 실린 내 칼끝에 몸이 뚫려버린 한 놈이 재가 되었고,

바람마저 가를 듯한 내 칼날에 두 놈이 무(無)로 돌아갔으며,

푸른빛이 가득한 내 일격에 열 놈의 수명이 다 되어버렸다.

그간 내가 아무리 때려봤자 티끌만 한 생채기 하나 나지 않던 놈들의 몸뚱어리에서 피가 터져 나오고 살결이 갈라지고 있었다.

“헉, 허억…”

수많은 슬라임의 시체 한가운데 선 나는 관자놀이를 타고 흐르는 땀방울을 닦아내며 거친 숨을 몰아쉬었다.

일렁이는 파도의 효과는 생각했던 것보다도 훨씬 더 대단했다.

웬만해선 일격, 아무리 튼튼한 놈이라도 단 두 번의 공격 안에 모조리 쓰러져 버렸다.

그리고 그 덕에 나는 오늘 새로운 사실을 하나 알 수 있었다.

몬스터의 수명은 인위적으로 줄이는 게 가능하다는 것.

몬스터의 수명은 게임 속 체력 바와 비슷한 개념. 생명에 위협이 될 만한 강한 타격을 받으면 체력이 줄어들 듯 이놈들의 수명 역시 줄어든다.

줄어드는 수명 수치를 보고 내 공격이 얼마나 통하고 있는지, 내가 죽일 수 있는 놈인지를 가늠할 수 있었다.

‘이 당연하고 뻔한 사실을 왜 지금까지 모르고 있었냐고? 그야 이제껏 내 공격에 수명이 단 1초라도 단축된 몬스터가 없었으니까…’

길드에 소속된 것도, 헌터도 아니었던 내가 남들이 사냥하는 모습을 지켜볼 기회도 없었고 말이야.

‘아무리 그렇다 해도 이 간단한 사실을 알아채는 데 5년이나 걸린 나도 참…’

아, 그러고 보니 이상한 점이 하나 더 있었다.

몬스터를 죽여서 성장하는 건 전투원 클래스의 각성자들에게나 해당되는 이야기.

그들이 잠재 능력을 성장 한계치까지 올릴 수 있는 가장 쉽고 빠른 방법이 바로 사냥이었으니까.

‘그런데 왜 잠재 능력 수치 0, 클래스 추천조차 불가능한 무능력에 빛나는 나 역시 몬스터를 잡고 있으니까 강해지는 것만 같지?’

슬라임을 잡으면 잡을수록 검을 쥔 손에는 힘이 더 세게 들어갔고, 놈들의 살결을 파고드는 칼날의 깊이 또한 더욱 깊어지고 있었다.

‘그럴 리가 없는데… 아, 처음으로 사냥에 성공했다는 희열 덕에 흥분한 내 몸이 강해졌다고 착각이라도 하고 있는 건가? 에이, 지금 그런 게 뭔 대수냐? 뭐가 됐든 좋다! 최고의 날이야!!’

얼추 군락지의 슬라임을 모두 전멸시킨 나는 일렁이는 파도의 효과를 상기해 보았다.

‘분명 E급 몬스터까지는 손쉽게 죽여버릴 수 있다고 했지? 아직 체력도 많이 남았는데 바로 한 번 죽이러 가볼까?’

여세를 몰아 곧장 E급 몬스터가 자주 출몰한다는 곳으로 자리를 옮긴 나는, 얼마 지나지 않아 태평하게 길을 걷고 있는 고블린 세 마리를 발견할 수 있었다.

[고블린 – E급]

[00102:11:24:46]

[고블린 – E급]

[24585:21:44:13]

[고블린 – E급]

[24585:21:43:38]

오, 그래도 E급이라 너무 많이 마주하기는 무서웠는데 세 놈 정도면 딱 적당하지.

‘그건 그렇고 쟤네 둘은 쌍둥인가? 외모도, 남은 수명도 되게 비슷하네. 본디 태어난 날은 같아도 죽는 날은 각기 다를 수밖에 없는 법인데. 너희는 네 덕에 둘 다 같아질 수 있겠다, 고마운 줄 알아.’

몬스터의 수명이 보임으로서 가장 좋은 점을 한 가지 꼽자면, 그건 바로 누구부터 공격하면 될지 효율적인 선택이 가능하다는 것이었다.

나는 남은 수명, 즉 남은 체력이 제일 적은 왼쪽 고블린 뒤로 슬금슬금 다가가 검을 휘둘렀다.

- 키에엑!!

놈이 내 인기척을 느끼고 급히 뒤를 돌아보았을 땐 이미 내 칼날이 녀석의 목덜미에 박힌 뒤였다.

[고블린 – E급]

[00000:00:00:00]

수명이 얼마 남지 않았던 놈은 일격에 죽어버렸고, 옆에 있던 쌍둥이는 일제히 나를 향해 달려들기 시작했다.

- 키에에에엑!!!

- 서걱! 푹!!

[고블린 – E급]

[05514:08:34:05]

[고블린 – E급]

[05327:11:28:41]

수명이 비교적 많이 남은 놈들이라 그런지 일격에 죽지는 않았지만, 그래도 한방에 꽤 많은 수명을 줄일 수 있었다.

“확실히 한 등급 높아서 그런지 아까 슬라임들만큼 수명이 많이 깎이지는 않네. 그래도 뭐, 이 정도로도 아주 충분하지!! 앗, 잠깐…!”

신나서 칼춤을 추던 나는 순간적으로 긴장을 풀어버렸고 때마침 휘두른 고블린의 몽둥이에 허벅지 한쪽 면이 살짝 쓸리고 말았다.

“아이고오오!!! 나 죽네!!”

겨우 한 대, 아니 제대로 맞지도 않았으니 따지고 보면 반의반 대도 되지 않는 공격에, 나는 마치 트럭에라도 치인 것처럼 절규에 가까운 비명을 내지르며 땅바닥을 굴러다녔다.

‘으윽, 분명 살짝 스친 것 같은데 죽을 것 같은 이 고통은 대체 뭐야?? 다리를 못 쓸 정도잖아…!’

일렁이는 파도의 성능에 취해 바보같이 망각하고 있었던 점.

지금 내 상태는 S급 아티팩트 덕에 공격력만 좀 올라간 상태이지, 방어력은 여전히 F급 최하위 수준이라는 것.

일반인과 별반 다를 것 없는 맷집을 가진 나에게는 E, F급 몬스터의 가벼운 공격조차도 생사를 위협할 정도의 치명타로 다가온다는 이야기였다.

마정석으로 만든 갑옷이 아니었다면 나는 아마 이 자리에서 즉사했을 것이다.

‘내 수명도 볼 수 있다면 지금 내 상태는 [이세현 – F급] [00119:18:28:18] 이럴 게 분명하겠지…’

날 때린 고블린 역시 이 정도의 반응을 하는 인간은 처음이었는지 되려 어안이 벙벙해진 표정으로 나를 빤히 쳐다보고 있었다.

“…뭘 그딴 표정으로 보냐? 약한 인간 처음 봐??”

그 틈에 다치지 않은 다리를 지탱해 몸을 겨우 일으킨 나는 놈들의 허리춤을 향해 검을 휘둘렀다.

- 부웅!!

- 키에에엑!!

한차례의 비명이 들린 후, 놈들의 사체와 전리품이 방금 전의 나처럼 땅바닥을 나뒹굴고 있었다.

‘휴, 녀석들 수명이 얼마 안 남은 상태라 망정이지. 하마터면 진짜 죽을 뻔했네.’

점점 더 아려오는 허벅지를 겨우 이끌고 나는 집으로 돌아갔다.

아, 물론 사냥의 전리품을 챙기는 건 아파도 잊지 않고 말이다.

* * *

‘아이템빨로 좀 강해졌다고 내 주제를 잊고 너무 흥분해 있었어. 앞으로는 진짜 조심해야지.’

허벅지의 상처를 치료한 나는 오늘 얻은 소득을 살펴보았다.

-E급 마정석 3개

-F급 마정석 166개

-끈적이는 액체 109개

-낡고 해진 가죽 2개

흔하디흔한 싸구려 상품들이라 헐값에나 겨우 팔리는 것들이었지만, 그래도 내가 처음으로 사냥에 성공해서 얻은 것들인데 기념으로라도 꼭 챙겨오고 싶었다.

‘보고 있으니까 괜히 뿌듯하네.’

전리품 확인을 끝낸 나는 붕대로 칭칭 감은 내 왼쪽 허벅지를 바라보며 생각했다.

‘그건 그렇고 내 방어력이 생각 이상으로 너무 처참한 수준이야.’

좋은 방어구를 착용한 상태임에도 불구하고 E급 몬스터의 공격 한 방에 죽을 뻔했으니 말이다.

이딴 형편없는 방어력으로는 수명이고 뭐고 몬스터 토벌에 나서는 순간 개죽음을 당할 게 뻔했다.

남들은 별다른 치료도 필요 없을 살짝 스치는 공격 정도에 나는 소리 한 번 지르지 못하고 즉사해버릴 테니까.

‘주는 김에 방어 아티팩트도 하나 달라고 할 걸 그랬나… 계약서에 도장까지 찍은 마당에 말을 바꾸는 게 좀 그렇긴 하지만 자존심이고 뭐고 일단은 살아남고 봐야 하니까.’

나는 요즘 잘나가는 방어 장비 종류와 효과 좋은 방어 아티팩트를 한 번 알아보기 위해 각성자 커뮤니티에 접속했다.

그때 포털 사이트 메인 화면에 걸려 있는 기사 한 줄이 내 눈에 들어왔다.

<길드 내외부의 문제들이 겹쳐 훈련생들의 실습 기회가 갈수록 줄어들고 있어…>

‘오늘 길드장님도 비슷한 말씀을 하시던데 요새 훈련생들의 경험 부족이 심각하긴 한가 보네. 아, 나한테 중요한 건 이게 아니잖아.’

잡생각을 멈추고 사이트에 접속한 나는 방어 장비와 관련된 글을 한참 동안 뒤져보았지만, 좀처럼 마음에 드는 정보를 찾을 수 없었다.

‘생각보다 별로 뭐가 없네…’

원하는 답을 찾지 못해 실망하고 있던 찰나, 나는 수많은 글들 사이에서 익숙한 닉네임을 하나 발견할 수 있었다.

요미.

전에 내가 읽었던 일렁이는 파도에 대한 글을 쓴 사람이었다.

‘이 사람 덕에 아주 좋은 걸 얻을 수 있었지. 이번엔 또 어떤 글을 올렸는지 어디 한 번 볼까.’

나는 초롱초롱해진 눈으로 얼른 그의 글을 클릭해 보았다.

<위치를 알고도 방치 중인 아티팩트 정리>

그의 이번 글에서는, 어디 있는지 아티팩트의 위치는 알고 있지만 여러 가지 이유로 인해 아직까지 손에 넣지 못하고 방치 중인 아티팩트를 소개하고 있었다.

「6. 아이기스 실드

꽤 유명한 편이고 비슷한 아티팩트도 몇 개 있어서 효과는 다들 알고 있지? 무슨 공격이든 하루에 세 번까지 막아주는 거.

자이언트 터틀이라는 B급 몬스터가 가지고 있다는데 이놈 방어력이 진짜 엄청난가 봄. 아무리 때려도 안 뒤진대.

소문에는 A급 딜러가 공격해도 별 타격을 주지 못 한다나? 하여튼 얘 잡으러 갔던 공대들 전부 하루 종일 공격만 퍼붓다 제풀에 지쳐 실패한 뒤로는 사실상 방치 중인 아티팩트지.

비슷한 효과를 지닌 아티팩트도 이미 시중에 몇 개 풀려있는 상태라 이놈 공략할 인원으로 차라리 다른 곳을 가는 게 이득이라고 다들 판단한 듯?

여기까지 보고 실망한 친구들아 대신 공격력은 하급 몬스터 수준으로 형편없다니까 꼭 가지고 싶은 사람은 가서 한 백 년 동안 졸라 패보셈 ㅋㅋ 그럼 죽을지도

PS. 제일 최근 공략에 참여했던 헌터가 올린 동영상 첨부함. 진짜 오질나게 단단하긴 하더라.」

‘B급 몬스터가 단단해봤자 뭐 얼마나 단단하다고 다들 공략을 포기할 정도인 거야?’

나는 바로 아래 그가 첨부해 놓은 동영상을 재생했다.

- 딸깍.

지하 깊숙한 곳에 있는 자이언트 터틀은 엄청난 두께의 거대한 등껍질로 각성자들이 퍼붓는 공격을 가볍게 막아내고 있었다.

- 퍼벙! 카가각!!

나름 타격을 입는 것 같기는 했지만, 작성자의 말대로 내뿜는 화력에 비해서는 터무니없는 수준인 것 같았다.

한창 흥미롭게 영상을 시청하던 내 눈에 별안간 이상한 게 하나 보여왔다.

[자이언트 터틀 – B급]

[00023:08:22:53]

‘뭐야, 실제가 아니라 화면 속에 등장하는 몬스터의 수명도 볼 수 있는 거였어??’

새로운 사실에 신기해하는 것도 잠시, 별안간 내 머릿속에 한 가지 생각이 스쳤다.

‘잠시만… 그건 그렇고 이놈 수명이 얼마 안 남았잖아???’

11화. 인생은 타이밍

각성자 커뮤니티에 올라온 자이언트 터틀의 공략 시도 영상.

화면 속 놈의 머리 위로 보이는 것은 분명 남은 수명이었다.

[자이언트 터틀 – B급]

[00023:08:21:58]

놀란 나는 잔뜩 휘둥그레진 눈을 하고 중얼거렸다.

“눈앞에서 직접 마주한 몬스터뿐 아니라 화면으로 보이는 몬스터의 남은 수명까지도 알 수 있다고?? 이 능력, 내 생각보다 훨씬 엄청나잖아!”

‘그렇다면 혹시 영상 말고 사진 속 수명도 볼 수 있는 건가?’

인터넷에 올라온 수많은 몬스터의 동영상과 사진을 뒤져본 결과, 아쉽게도 움직이는 영상 속 몬스터의 수명만이 확인 가능했고, 사진 속 몬스터의 수명은 확인이 불가능했다.

아, 영상 역시 한 달 이내에 촬영된 최신 영상 속 몬스터의 수명만이 확인 가능하다는 게 조금의 흠이라면 흠이었다.

‘동영상도 최신 것들만 가능하고, 사진은 아예 불가능하다는 게 조금 아쉽긴 하지만 그래도 이게 어디야? 언젠가 분명 큰 도움이 될 거야.’

물론 지금 이 정도로도 능력의 활용도가 수십 배는 올라갈 엄청난 발견이었다.

뜻밖의 수확을 건진 나는 뛸 듯이 기뻐했다.

‘어…? 갑자기 눈이 왜 이러지?’

새로이 알게 된 사실에 너무 흥분해서 날뛴 탓인지, 별안간 오른쪽 눈에서 시린 느낌이 들었다.

나는 의자 등받이를 뒤로 젖히고 편하게 기댄 후, 눈을 감고 살살 마사지를 하며 생각했다.

‘그건 그렇고 자이언트 터틀인가? 수명이 정말 얼마 남지 않았던데. 더럽게 튼튼하긴 해도 헌터들이 계속해서 공격을 퍼부은 게 아예 효과가 없진 않았나 봐.’

포기하지 않고 조금만 더 공격을 퍼부었더라면 끝장을 볼 수 있었을 텐데, 아쉽게도 그 문턱에서 공략을 포기해버리고 만 것이다.

‘하긴 그 사람들은 나처럼 몬스터의 수명을 볼 수 있는 것도 아닌데 일 년을 더 때려야 할지, 백 년을 더 때려야 할지 어떻게 알고 그 짓을 계속하겠어?’

그들 입장에선 어쩔 수 없는 합리적인 선택이었을 터.

‘그래도 만일 나중에라도 수명 3주 남겨놓고 포기한 걸 알게 되면 진짜 억울하긴 하겠다, 크큭.’

세상에서 오직 나만이 알고 있는 재미있는 진실에 나는 피식 웃으며 기지개를 켰다.

“혹시라도 포기하지 않고 공략을 시도하는 헌터가 있다면 그 사람은 정말 땡잡았네. 별로 힘들이지도 않고 손쉽게 아티팩트를 얻어갈 테니 말이야. ……잠시만, 가기만 하면 힘들이지 않고 손쉽게 아티팩트를 얻어?”

나는 등받이에 기대고 있던 등을 순식간에 꼿꼿이 세우며 소리쳤다.

“그럼 그거 내가 가서 가져와도 되는 거잖아?? 다들 힘들어서 포기했다며, 그렇다면 먼저 줍는 사람이 임자지!”

다시 황급히 컴퓨터 앞으로 다가간 나는 보다만 자이언트 터틀의 공략 영상을 계속해서 시청하기 시작했다.

‘영상에서 확인되는 남은 수명 23일은 촬영 당시 기준일 테고… 언제 찍은 영상이지? 제발 아직 지나지 않았어야 할 텐데…’

나는 어렵지 않게 영상이 촬영된 날짜를 찾아낼 수 있었다.

‘영상이 촬영된 날짜를 기준으로 자이언트 터틀의 남은 수명을 계산해보면… 아직 이틀 남았잖아??’

그 뒤로 아무도 공략한 적 없이 방치된 상태라고 하니 실제 남은 수명도 내가 계산한 수치와 별반 차이가 없을 터.

타이밍만 잘 맞춰서 접근한다면 극한의 방어력을 가진 몬스터와 굳이 싸우지 않고도 평화적으로 놈이 가진 아티팩트와 전리품을 모두 차지할 수 있을 것이었다.

어떻게 봐도 무조건 가야 하는 절호의 기회였지만, 한 가지 큰 걸림돌이 있었다.

바로 놈의 주변에 있을 수명이 많이 남은 다른 몬스터들.

내 입장에서는 곧 알아서 죽어줄 자이언트 터틀보다도 훨씬 더 거슬리는 존재들이었다.

‘자이언트 터틀이 위치한 저 지역에는 기본 D급, 운 나쁘면 가끔 C급의 몬스터까지 출현하는 걸로 알고 있는데…’

보상으로 얻을 수 있는 아티팩트에 비하면 쉬운 난이도였지만, F급인 내게는 감히 합을 나눌 생각조차 할 수 없는 강한 놈들이었다.

그렇다고 이대로 포기하기엔 마치 날 위해 준비된 것처럼 알맞게 수명이 다한 놈이 가지고 있는 아티팩트가 눈앞을 아른거렸다.

하루 세 번. 어떠한 공격이든 무조건 막아준다는 A급 아티팩트 아이기스 실드.

방어력이 형편없는 나로선 근원 공략에 참전하기 전 최소한의 생존력 확보를 위해서라도 어떻게든 손에 넣어야 하는 아티팩트였다.

‘나중에 다른 놈이 손에 넣었다는 소식을 듣게 되면 배가 꽤 아플 거 같은데…’

부산스레 제자리를 오가며 머리를 굴려보기 시작했다.

‘그래, 모든 경우의 수가 나한테 딱 맞게 떨어져 주는데 이 기회를 놓친다고? 그랬다간 평생 후회할 게 분명하지. 어디 데려갈 만한 사람 좀 없나? C등급까지만 어떻게 좀 처리해주면 되는데 말이야.’

이젠 나도 어엿한 한 공격대의 지휘관인 만큼 휘하 공대원들을 데리고 가는 게 가장 이상적인 그림이긴 했지만, 지금의 나로서는 불가능한 일이었다.

아직 타 지역 임무에서 돌아오지 않았다고 하니 애초에 부르는 것부터가 불가능했고, 어떻게 불러낸다고 한들 전 공대장을 따르던 이들이 갑자기 나타난 낙하산 지휘관의 말을 잘 들어 줄지도 미지수였기 때문.

그렇기에 그들을 만나면 무작정 지시를 내리기보다는 유대감을 쌓고 우선 나를 신뢰할 수 있게 만드는 것이 급선무였다.

‘그렇다고 괜히 아무나 데려갔다간 C급 몬스터한테 몰살당하거나 내가 몬스터를 죽이지 못한다는 사실이 들통날 수도 있어.’

여러모로 머리 아픈 상황에 나는 지끈거리는 관자놀이를 부여잡은 채 깊은 고민에 빠졌다.

그러기를 잠시, 순간 내 머릿속에 전에 봤던 기사 한 줄이 떠올랐다.

‘그래, 바로 그거야…!’

* * *

이틀 뒤 화랑 길드 본사.

나를 위해 새롭게 제작된 갑주를 착용한 나는 몸을 이리저리 움직이며 성능을 확인했다.

옆에 서 있던 권아연 매니저가 내 가까이 다가오며 물었다.

“말씀해주신 대로 주문을 넣기는 했는데 어떻게 좀 마음에 드실지 모르겠습니다.”

“가볍고 좋네요. 마음에 듭니다.”

내가 부탁한 대로 특별히 신경 써서 만들어서 그런지 이전 것보다 훨씬 가벼운데도 더욱 튼튼한 느낌이었다.

그때 짧은 대화를 나누는 우리의 곁으로 앳된 얼굴의 헌터들이 다가왔다.

그들의 몸짓과 표정 하나하나에는 군기가 바짝 들어있었다.

이들의 정체는 바로 화랑에 소속된 훈련생 다섯.

성인식 이후 그 뛰어난 재능과 자질을 인정받아 화랑의 전투 길드원으로 선발되어 훈련 과정을 거치는 중이었다.

사실 말이 훈련생이지 손꼽히는 대형 길드에 선발될 인재들인 만큼, 지금도 이미 웬만한 중소 길드의 정예 전투원에 버금가는 실력들을 갖추고 있었다.

‘다섯 명 모두 나보다 훨씬 강하다는 건 의심할 여지도 없는 사실이지.’

「박상철 – 클래스 : 탱커

성장 한계치 : 811점(A등급)

현재 수치 : 666점(B등급)」

「손동완 – 클래스 : 탱커

성장 한계치 : 613점(C등급)

현재 수치 : 585점(C등급)」

「정희진 – 클래스 : 근접 딜러

성장 한계치 : 770점(B등급)

현재 수치 : 692점(B등급)」

「이용한 – 클래스 : 마법사

성장 한계치 : 785점(B등급)

현재 수치 : 608점(C등급)」

「김수지 – 클래스 : 힐러

성장 한계치 : 555점(C등급)

현재 수치 : 501점(C등급)」

권아연 매니저가 건네준 훈련생들의 정보가 적힌 서류를 확인한 나는 흡족한 마음으로 그들을 바라보며 생각했다.

‘역시 화랑이라 이건가? 아직 훈련생일 뿐인데도 상당하잖아. 조합도 등급도 괜찮네.’

어제 방어 장비를 찾기 위해 인터넷을 뒤지던 도중 우연찮게 보게 된 길드 훈련생들의 실습 경험 부족 기사.

선임 길드원들의 바쁜 일정으로 인해 실습 과정을 인솔 및 평가해줄 책임자의 부재.

길드 간의 영역 다툼으로 인한 실습 구역 부족 등 길드 내외부의 복합적인 문제들로 현재 훈련생들은 실전 경험을 쌓을 기회가 현저히 적다고 했다.

상황이 이러하니 경험이 절대적으로 부족한 상태에서 실제 전장에 배치되게 되었고, 그러다 보니 죽거나 다치는 신입들의 수가 늘어나고 평균 실력이 저하되는 등 연쇄적인 문제가 발생하고 있었다.

그래서 나는 이 틈을 놓치지 않고 정식 전투원으로 승급하기 직전의 훈련생들에게 실습 경험을 쌓게 해준다는 명목으로 권아연 매니저에게 참가를 희망하는 이들의 지원을 받아달라고 부탁했다.

훈련생들 모두 실습 경험에 목말라 있는 상황에서 무려 간부급 인사와의 동행은 절대 놓칠 수 없는 가뭄의 단비 같은 기회였고, 그 덕에 지원자는 폭주할 수 있었다.

‘그래서 이렇게 실력 출중한 이들로만 자이언트 터틀의 공략 멤버를 꾸릴 수 있게 되었지, 후후.’

그때 권아연 매니저가 훈련생들에게 내 소개를 하기 시작했다.

“오늘 있을 현장 실습, 자이언트 터틀 공략의 인솔 및 안전을 책임져주실 이세현 부대장님이십니다.”

아, 9 공격대의 존재는 화랑 내에서도 정식 길드원들만이 알고 있는 대외비였기에 훈련생 신분인 이들은 내 직책을 제1 토벌대의 부대장으로 알고 있는 상태.

권아연의 말이 끝나자, 나는 한 발자국 앞으로 나서 입을 열었다.

“반갑습니다, 어려운 시기에 찾아온 기회인 만큼 이번 실습이 여러분에게 많은 도움이 될 수 있었으면 좋겠습니다.”

그들은 초롱초롱한 눈빛을 가득 내뿜으며 내 말에 한껏 집중했다.

나는 그런 그들을 향해 이야기를 계속했다.

“이번 공략에서 여러분이 상대하기 어려운 몬스터는 보스인 자이언트 터틀 정도. 놈은 제가 책임지고 잡을 테니 여러분은 걱정하지 말고 그 외 몬스터들을 사냥하며 서로 간의 호흡을 맞춰보고, 경험을 쌓을 수 있었으면 좋겠습니다. 이상.”

“저희에게 이렇게 좋은 기회를 선사해 주셔서 감사합니다!! 최선을 다하겠습니다!!”

‘에이, 감사한 건 나지. 어차피 자이언트 터틀은 알아서 죽어줄 테고. 나머지 몬스터들은 짱 센 너희들이 알아서 잡아줄 텐데 얼마나 감사해?’

이내 그들을 이끌고 출정하려는 나를 향해 조용히 다가온 권아연 매니저가 낮은 목소리로 물었다.

“정말 괜찮으시겠습니까?”

“네? 뭐가요?”

“자이언트 터틀은 그 상상을 초월하는 방어력 덕에 공략이 어려운 몬스터로 여겨지고 있습니다. 아직 미숙한 부분이 많은 훈련생들과 함께 공략하기엔 무리가…”

갑자기 뭔가 했더니 그녀는 지금 나를 걱정해주고 있는 거였다.

‘항상 무표정한 얼굴이라 이런 생각을 하고 있는지도 몰랐네.’

나는 그런 그녀를 향해 살며시 미소를 지어 보이며 자신 있게 대답했다.

“걱정 마세요. 악명 높은 자이언트 터틀의 목이 바닥으로 떨어지는 날이 바로 오늘일 테니까.”

나는 내 뒤를 따르는 다섯 명의 든든한 훈련생들과 함께 길드 건물을 나서며 중얼거렸다.

“가자, 딸피 몬스터 막타 치러.”

12화. 나를 지켜줘

경계 바깥. 사람들의 발길은 이미 오래전에 끊긴 어느 지하철역.

무성하게 자란 넝쿨들에 잡아먹힌 지하철역 입구 앞에 선 나는 훈련생들을 향해 말했다.

“자, 이제 이 아래로 내려가면 자이언트 터틀을 포함한 몬스터들이 등장하게 될 건데 혹시 공략을 시작하기 전 질문 사항 있습니까?”

“이곳에 출몰하는 몬스터의 종류가 궁금합니다!”

“이곳에서 출몰하는 몬스터의 대부분은 D급 웨어 울프이고 가끔 낮은 확률로 C급 어둠 망자가 출현할 겁니다.”

그리고 제일 안쪽, 두 개의 역을 잇는 철로 사이에 바로 자이언트 터틀이 위치하고 있다.

오늘 공략에 나서기 전 각성자들이 올린 수십 개의 공략 시도 영상을 보며 예습해 온 내용.

짧은 질문 시간이 끝나고 이젠 정말 역 아래로 진입하려고 보니, 잔뜩 긴장한 듯 온몸을 바들바들 떠는 훈련생들의 모습이 눈에 들어왔다.

‘야, 나도 안 떨고 있는데 강한 너희가 그러면 어떡하냐?’

이들의 컨디션은 곧 내 생사와 직결된 문제.

나는 그 즉시 걸음을 멈추고 훈련생들의 긴장을 풀어주기 위해 다시금 입을 열었다.

“웨어 울프와 어둠 망자. 여러분 개개인으로서는 잡기 어려울지 몰라도 함께 힘을 합친다면 손쉽게 잡아낼 수 있는 수준의 몬스터들입니다.”

어쨌든 나 하나만을 바라보고 여기까지 따라와 준 친구들인데 적당히 무언가 가르쳐주는 척은 좀 해야 할 것 같았다.

나는 그럴싸해 보이는 단어들을 잔뜩 조합해 그들의 사기를 북돋아 주기 시작했다.

가만히 듣다 보면 별 알맹이도 없는, 지극히 형식적이고 당연한 말들의 연속이었지만.

내게 달린 부대장이란 감투 덕분인지 훈련생들은 내가 내뱉는 문장 하나하나를 전부 되새기려 노력했다.

그런 그들의 반응을 보고 있자니 알 수 없는 자신감이 피어오른 나는 목에 더욱 힘을 주어 말했다.

“실제 전장에서도 저처럼 옆에서 챙겨주는 이가 있을 거라고 생각합니까? 긴장하고 자신감을 잃는 순간, 자기 자신의 실력을 온전히 믿지 못하는 순간! 여러분은 모두 죽는 겁니다.”

‘오, 내가 했지만 이 말은 좀 있어 보이는데?’

훈련생들 역시 그렇게 느꼈는지 한껏 더 고양된 표정으로 나를 우러러보기 시작했다.

‘그래, 이거야. 다들 긴장하지 말고 실력 발휘들 해야지. 안 그러면 내가 죽는다고.’

나는 여세를 몰아 말을 이었다.

“여러분의 성장과 길드의 미래를 위해 저는 오늘 아무것도 하지 않고 그저 지켜보기만 하겠습니다. 그러니 지금 여기가 본인들을 지켜줄 보호자 따위 없는 실제 전장이라 생각하고 사활을 다해 전투에 임해주기 바랍니다.”

사기가 가득 차오른 훈련생들이 내 말에 힘찬 목소리로 대답했다.

“네, 알겠습니다!!”

“좋아. 다시 한번 말하지만, 자이언트 터틀이 나오기 전까지 저는 이곳에 없는 사람입니다. 숙지했으면 다들 안으로 진입.”

모든 준비를 마친 우리는 몬스터가 득실거리는 지하철역 아래로 내려가기 시작했다.

‘자, 이제 시작이다.’

* * *

‘아니, X발 잠깐만. 아무리 나를 없는 사람 취급하랬지만, 이건 정말 너무한 거 아니냐고!!’

나는 나를 정말 전혀 신경 쓰지 않은 채, 자기네들끼리 저 멀리 앞서 나가 웨어 울프와 전투를 벌이고 있는 훈련생들을 원망 가득한 눈빛으로 쏘아보았다.

‘…자칫 잘못하다간 뒤에서 혼자 소리소문없이 죽게 생겼는데? 얼른 쟤네 곁으로 따라붙어야겠다.’

내가 황급히 훈련생들 곁으로 다가가려는 순간, 저 멀리 서 있는 웨어 울프 한 마리가 나를 발견하고는 으르렁거리기 시작했다.

[웨어 울프 – D급]

[00903:14:33:47]

‘와, 진짜 X됐네.’

놈이 침을 질질 흘리며 나를 향해 달려들 준비를 하자, 잔뜩 겁먹은 나는 체면이고 뭐고 앞서 있는 훈련생들을 향해 있는 힘껏 소리를 질렀다.

“다들 잠깐 중지! 빨리 이쪽으로 와보세요, 얼른!!”

내 목소리에 훈련생들은 하던 사냥을 멈추고 나를 향해 달려오기 시작했다.

- 크르릉, 우워억!!

그와 동시에 나를 주시하고 있던 웨어 울프 역시 빠른 속도로 내 쪽으로 달려오기 시작했고.

만일 훈련생들보다 웨어 울프가 먼저 내 앞에 도착한다면, 나는 꼼짝없이 머리를 물어뜯긴 채 죽어버리게 될 것이 분명했다.

‘온갖 멋있는 척 개폼은 다 잡은 부대장이 D급 웨어 울프 한 마리 잡지 못하고 꼴사납게 죽는 모습을 보면, 쟤네는 대체 무슨 생각을 할까… 길드 탈퇴하려나?’

속으로 제발 살려달라고 소리치는 내 심정을 아는지 모르는지, 웨어 울프는 단단한 허벅지에 힘을 잔뜩 주고 속도를 더욱 올렸다.

그런 놈의 모습을 보고 있자니 공포에 굳어 버린 내 얇은 다리는 하염없이 후들거리기 시작했다.

‘으아아아, X나 무서워!!’

곧 입안의 이빨 개수를 셀 수 있을 정도로 가까이 놈이 다가왔다.

‘하, 이렇게 죽는 건가…’

- 서걱!

- 깽!!

그때 훈련생 중 가장 빠른 속도로 달려오던 근접 딜러 정희진이, 본인 옆에서 나를 향해 나란히 달리는 웨어 울프를 발견하고는 검을 꺼내 그대로 베어버렸다.

수명이 얼마 남지 않았던 놈은 다행히도 그 한 방에 다시는 일어나지 못하게 되었다.

내 앞에 멈춰 서 아무렇지도 않게 검날에 묻은 피를 닦아내는 정희진의 모습이 그렇게 사랑스러워 보일 수가 없었다.

‘이것이 사랑이라는 감정인가…?’

당사자는 전혀 모르고 있겠지만, 나는 내 목숨을 구해준 생명의 은인을 향해 천천히 다가갔다.

정말 감사하다고. 누나 최고라고 무릎 꿇고 연신 절이라도 올리고 싶지만 그럴 수 없는 입장이었기에, 나는 짐짓 아무렇지도 않은 척 무표정한 얼굴로 그녀에게 말했다.

“이름이 정희진이었나?”

“아, 네! 그렇습니다!”

“검격이 좋군요. 손에 들어간 힘을 조금만 더 빼고 휘두르면 훨씬 좋은 일격이 나올 것 같습니다.”

“감사합니다!! 새겨듣겠습니다!”

‘뭣도 모르고 지껄인 개소리니까 제발 새겨듣지 마…’

그때 한쪽 손에 거대한 방패를 쥐고 뒤이어 도착한 탱커 박상철이 내게 물었다.

“그런데 부대장님, 어떠한 이유로 저희를 부르신 건지 여쭈어봐도 되겠습니까?”

‘그야 너희들이 이렇게까지 날 무시하고 안 지켜줄지 몰랐으니까!!’라는 말이 목구멍까지 차오르는 걸 나는 겨우 집어삼켰다.

괜히 날 없는 사람 취급하라고 말 한번 잘못 꺼냈다가 정말 이 세상에서 없어질 뻔했다.

빠른 정정이 필요하다.

나는 갑옷에 튄 웨어 울프의 피를 무심하게 닦아내며 말했다.

“여러분들의 수준에 지금 이곳은 조금 쉬운 듯하여 아주 약간만 난이도를 올려볼까 합니다.”

“난이도를 올린다니, 그게 무슨…?”

“이제부터 여러분은 저를 호송 중인 부상자라 생각하고 몬스터들이 털끝 하나 건드릴 수 없게 지켜내며 싸워야 할 것입니다.”

그들은 지금 내가 본인들의 실력을 최대한 극대화시켜주기 위해 열의를 갖고 교육 중이라 생각했는지 감동한 얼굴들로 대답했다.

“지시에 따르겠습니다!”

‘그래. 진짜 부상자는 아니지만, 그보다도 훨씬 나약한 인간이니까 제발 좀 챙겨달라고.’

이윽고 그들은 나를 호위하는 대형으로 전열을 재정비한 후 다시금 웨어 울프들을 잡아나가기 시작했다.

- 깽!!

- 그워억!

높은 개개인의 능력치, 그리고 꽤 잘 맞는 합.

D급 몬스터 중에서도 빠른 속도와 높은 신체 능력을 자랑하는 웨어 울프였지만, 훈련생들은 별 무리 없이 놈들을 잡아내고 있었다.

‘아, 좋다. 바로 이거지, 이거야.’

그렇게 우리는 별다른 어려움 없이 자이언트 터틀을 향해 나아갈 수 있었다.

그런데 그 순간 제일 앞서가던 탱커들이 별안간 걸음을 멈추었다.

‘뭐야, 갑자기 왜 멈ㅊ… 헉!’

목을 쭉 빼고 상황을 살피던 나 역시 무언가를 발견하고는 긴장된 얼굴로 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

‘젠장, 안 마주치기를 바랐는데.’

머리끝까지 뒤집어쓴 낡은 로브 사이로 보이는 새하얀 해골. 기분 나쁘게 풍겨대는 스산한 분위기.

[어둠 망자 – C급]

[23081:21:05:11]

[어둠 망자 – C급]

[00191:15:08:02]

C급 몬스터 어둠 망자가 출현한 것이다.

느린 속도에 신체 능력은 별거 없었지만, 눈에 잘 보이지 않는 어둠 구체라는 원거리 공격을 날려대는 귀찮은 놈들.

그리고 이들이 까다로운 가장 큰 이유는 상대의 신체 움직임을 둔화시키는 디버프 계열의 마법을 사용하기 때문이었다.

어둠 망자가 신체 능력을 감소시키면, 그사이에 빠른 속도로 공격해오는 웨어 울프들.

꽤 죽이 잘 맞는 한 쌍이었다.

‘정신 안 차리면 이건 조금 위험할 수도 있겠는데…’

아니나 다를까, 우리 앞에 나타난 어둠 망자들은 어둠 구체를 몇 개 날린 후 곧바로 디버프 주문을 외우기 시작했다.

- aL eclod ativ....!

순식간에 입고 있는 갑옷이 하염없이 무겁게 느껴지며, 몸의 반응속도 역시 느려지기 시작했다.

다들 힘들어하는 그때 제일 먼저 정신을 차린 박상철이 소리쳤다.

“디버프를 거는 어둠 망자 두 마리부터 해치운 뒤, 나머지 웨어 울프들을 상대하자!”

그에게는 상태 이상에 저항하는 특성이 있는 듯했다.

‘어둠 망자들부터 처리한다라, 한 놈은 수명이 많이 남아서 빠르게 죽이기 힘들 텐데? 시간이 지체되는 순간 우린 웨어 울프들의 밥이 될 거야.’

박상철의 외침에 전열을 가다듬고 돌격하려는 훈련생들을 향해 나는 급히 소리쳤다.

“위급 상황이니 지금부턴 제 지시에 따릅니다. 오른쪽 어둠 망자부터 먼저 노리도록 하세요!”

내 외침에 훈련생들은 오른쪽 어둠 망자에게 모든 화력을 집중했고, 수명이 얼마 남지 않았던 놈은 금방 쓰러져 버렸다.

나는 무거운 고개를 이리저리 돌려가며 수명이 얼마 남지 않은 몬스터들을 찾아낸 후 소리쳤다.

“대각선 웨어 울프 두 마리 먼저! 다음은 자판기 옆에 있는 놈! 남은 어둠 망자는 탱커 한 명이 전담해서 어둠 구체만 막아내다가 마지막에 협공하세요!”

튼튼한 훈련생들이야 어쩌다 한 대 맞아도 조금 아파하다가 힐러한테 치료받으면 그만이겠지만, 연약한 나는 그 순간 즉사이기에 조금의 방심도 허용되지 않았다.

나는 최선을 다해 지시를 내렸고, 처리하기 쉬운 놈들부터 골라주는 내 족집게 강의에 힘입어 몬스터들은 빠른 속도로 줄어나갔다.

- 퍽!!

- 쿠웅! 솨아아.

이윽고 우리는 수명이 많이 남아 있던 나머지 어둠 망자까지 잡아내는 데 성공할 수 있었다.

‘후, 식겁했네. 그럼 이제 다시 가 볼… 응? 왜 다들 안 가고 있어?’

분명 몬스터도 전부 잘 처리했고, 다친 사람도 없는데 훈련생들은 여전히 움직이지 않고 있었다.

‘뭐야, 무섭게 왜 다들 가만있는 거야? 설마 어둠 망자가 또 나타나기라도 한 건가??’

그런데 자세히 살펴보니 훈련생들은 하나같이 궁금해 미치겠다는 초롱초롱한 눈빛으로 나를 바라보고 있는 상황.

나는 영문 모를 부담스러운 시선들에 당황해하며 물었다.

“왜, 왜 그러고 있는 거죠?”

“어느 몬스터부터 공략해야 하는지 대체 어떻게 아신 겁니까??”

“진짜 신기합니다! 부대장님께서 지시해주시는 순서대로 공격하니 사냥이 너무 편했습니다!!”

‘아, 난 또 뭔가 했네. 그야 내 눈엔 놈들의 수명이 보이니까…’

있는 그대로 솔직하게 말할 수는 없었기에, 나는 이번에도 역시 그럴싸한 말을 지어내 보기로 했다.

잠시 동안 고심하던 나는 천천히 입을 열었다.

“우리를 위협하는 몬스터들 중 어느 놈이 가장 빈틈이 많고, 빠르게 숨통을 끊어낼 수 있는지를 직감적으로 느낄 수 있는 이 힘에 대해 알고 싶다는 겁니까?”

“네, 그렇습니다!”

“으음, 아무리 생각해도 이건 어떻게 설명이 가능한 영역이 아니군요. 사선을 넘나드는 수많은 전투 속에서 깨달음을 반복하다 보면 어느 순간 자연스레 볼 수 있게 되는 거라.”

“그, 그런 게 진정 가능한 일입니까??”

“네, 어찌 가능하긴 하더군요. 하지만 이는 분명 아무나 쉽게 도달할 수 없는 지고의 영역. 뼈를 깎아내는 노력으로 하루하루를 정진하다 보면 어느 순간 여러분들도 도달할 수 있게 될 겁니다.”

내 개소리에 이들은 아주 제대로 빠져버린 듯했다.

‘오늘 얘네 나한테 아주 여러 번 감동하네… 나가면 헌터 때려치우고 종교나 하나 세워볼까?’

13화. 막타

잠깐의 개소리 교육 시간이 끝난 후.

개찰구를 넘어 구동이 멈춰버린 에스컬레이터 아래로 내려온 우리는, 마침내 두 개의 역을 잇는 지하 철도에 도달할 수 있었다.

그리고 저 멀리 어둠 속에 몸을 숨긴, 거대한 등껍질을 가진 자이언트 터틀의 모습이 보여왔다.

가까이서 본 자이언트 터틀의 크기는 상상 이상으로 거대했다.

커다란 건물 한 채와 맞먹는 놈의 덩치는 여기 있는 이들 중 체격이 가장 큰 탱커 박상철마저도 하룻강아지로 만들어버리는 압도적인 위용을 자랑하고 있었다.

온몸을 방어하는 등껍질과 외피 또한 영상으로 본 것보다도 훨씬 더 두껍고 단단해 보였고.

‘와, 때리면 타격이 들어가긴 하나? 간지러워하지도 않겠는데…?’

먼저 온 이들이 왜 전부 공략을 포기하고 돌아갔는지 충분히 이해 가능한 순간이었다.

나는 그런 놈의 근처로 숨죽이고 다가가 우선 머리 위에 적힌 수명부터 슬쩍 확인해보기로 했다.

혹시라도 남은 수명 수치가 내 예상과 다르다면 무슨 핑계를 대서라도 공략을 포기할 생각으로.

‘제발, 제발…’

[자이언트 터틀 – B급]

[00000:00:04:37]

‘됐다, 내가 생각했던 그대로야!’

정말 다행히도 자이언트 터틀의 남은 수명은 이곳에 오기 전 내가 계산했던 것과 정확히 일치하고 있었다.

‘이렇다면 더는 두려울 게 없지.’

곧 있으면 선물을 뱉어내고 알아서 죽어줄 몬스터라 생각하니, 저 거대한 몸집이 더 이상 두렵게 느껴지지도 않았다.

하지만 그 사실을 알고 있는 나를 제외한 훈련생들은 모두 숨이 턱 막힐 듯한 자이언트 터틀의 위용에 넋이 나가버린 듯했다.

난공불락의 상징과도 같은 놈의 외피를 두려움이 가득한 표정으로 멍하니 바라보고 있을 뿐.

아까까지만 해도 충만하던 자신감들이 그새 전부 사그라든 모습이었다.

‘하긴, 도망치지 않고 이렇게 서 있는 것만 해도 대단한 거지.’

나는 패닉 상태에 빠진 그들을 안심시켜보려 했다.

“놈을 잡는 건 저 혼자면 충분하니 긴장들 풀고 편히 쉬고 있으세요. 다가오는 웨어 울프가 있으면 그거나 좀 잡아주고.”

그때 탱커 손동완이 떨리는 손을 겨우 들어 내게 질문했다.

“부대장님의 실력을 의심하는 건 절대 아니지만, 방어력 하나만큼은 S급 몬스터에 필적한다는 평가를 받는 자이언트 터틀을. 제대로 된 조합을 갖춘 상위 공격대도 아닌 단신의 헌터가 사냥한다는 게 정말 가능한 일인지 모르겠습니다.”

다른 이들 역시 대장급 간부 앞에서 직접적으로 티는 내지 못하고 있지만, 속으로는 전부 비슷한 생각을 하고 있는 듯했다.

[00000:00:01:22]

나는 거대한 괴물을 향해 천천히 발걸음을 옮기며 입을 열었다.

“물론 우리 앞에 있는 몬스터의 방어력이 상식을 뛰어넘는 무지막지한 수준이긴 합니다. 웬만한 A급 헌터의 공격조차 제대로 통하지 않는다고 하니.”

[00000:00:01:03]

[00000:00:01:02]

이윽고 나는 검집에서 푸른빛이 일렁이는 날카로운 검을 뽑아 들며 말을 이었다.

“상위 등급의 공격대가 모든 공격을 퍼부어도 뚫어내기 힘든 방패. 그런데 제가 아까 여러분에게 뭐라고 얘기했었죠?”

내 물음에 훈련생들은 마른침을 꿀꺽 삼킨 후 떨리는 목소리로 대답했다.

“끊, 끊임없이 노력하다 보면 몬스터의 어느 부분을 공략해야 빠르게 숨통을 끊어낼 수 있는지 파악이 가능한 경지에 오른다고…”

“네, 분명 그렇게 말했죠.”

“……”

“그리고 저는 오늘, 여러분에게 단 한 번의 거짓말도 한 적이 없습니다.”

[00000:00:00:27]

[00000:00:00:26]

어느덧 자이언트 터틀의 지척에 다다른 나는 손에 쥔 검을 높이 들어 올리며 말했다.

“그분들을 무시하는 건 아니나, 이제껏 공략을 시도하신 분들 중 아직 그만한 경지에 오른 분은 없었던 듯하군요.”

[00000:00:00:05]

[00000:00:00:04]

- 서걱!

나는 자이언트 터틀을 향해 있는 힘껏 검을 휘둘렀다.

나름 온 힘을 다한 일격이었지만, A급 헌터의 공격조차 통하지 않는 단단한 외피에 겨우 나 따위의 공격이 타격을 줄 수 있을 리 만무했다.

하지만 중요한 건 그게 아니었다.

[00000:00:00:01]

중요한 건 지금 이 순간 놈의 수명이 다했다는 것.

[00000:00:00:00]

- 쿠웅!!!!!!!!

머리 위 숫자가 모두 0이 된 순간, 자이언트 터틀은 그 거대한 몸뚱이를 더 이상 가누지 못하고 힘없이 바닥으로 고꾸라져버렸다.

놈이 쓰러짐과 동시에 일어난 엄청난 양의 흙먼지와 바람이 삽시간에 철도 내부를 뒤덮었다.

*  *  *

화랑 길드의 훈련생, B급 딜러 정희진은 오늘 실습에 참가하기를 너무 잘했다고 생각하고 있었다.

이세현 부대장.

속을 전혀 알 수 없는 무표정한 얼굴에 그리 다부져 보이지 않는 체격.

게다가 처음 들어보는 이름의 간부라 참가 신청서를 넣기까지 많은 고민을 했던 것도 사실이지만, 간부급 전투원과의 실습은 그 무엇보다도 소중한 경험이었기에 괜한 걱정은 잠시 묻어두기로 했다.

막상 실습이 진행되자 잠시나마 그를 의심했다는 것이 죄스러워질 정도로 이세현 부대장은 열의를 가지고 훈련생들을 지도해주었다.

특히나 그가 공략 중간중간에 해주는 짧은 조언들은, 어느덧 능력 수치가 성장 한계치에 다다라 자신감이 많이 떨어져 있던 정희진에게 많은 울림과 감동을 선사했다.

하지만 그런 뿌듯한 마음도 소문으로만 듣던 자이언트 터틀을 마주하기 전까지였다.

‘트, 틀렸어. 저건 도무지 어떻게 할 수가……’

철로 사이에 웅크려 있는 놈을 대면한 순간, 방금까지 했던 모든 희망찬 다짐들이 전부 부질없게만 느껴졌다.

상상했던 것보다 훨씬 거대한 놈의 몸집, 엄청난 두께의 등껍질과 외피. 우리가 아무리 힘을 합쳐 발악해봤자 저 단단한 방패에 작은 흠집 하나 낼 수 있을까 싶었다.

역설적이게도 형편없는 공격력을 가진 자이언트 터틀 역시 우릴 죽이지 못한다는 사실 따윈 전혀 위안거리가 되지 못했다.

놈은 해봤자 고작 B급. 앞으로 정식 전투원이 되어 맞닥뜨리게 될 전장에는 이보다 강한 몬스터가 즐비할 것이 뻔했기 때문에.

겨우 이 정도 몬스터도 어쩌지 못할 실력으로 그곳에서 과연 뭘 할 수 있겠는가.

이제 막 도달한 출발선에서부터 도무지 넘을 수 없는 거대한 벽을 마주한 것만 같은 기분이었다.

모든 게 덧없게만 느껴졌고,

그냥 빨리 집에 가고 싶었다.

그때였다.

- 저벅저벅.

번쩍이는 갑주를 입은 이세현 부대장이 자이언트 터틀을 향해 천천히 다가가기 시작했다.

그의 발걸음엔 한 치의 망설임도, 그 어떤 절망감도 느껴지지가 않았다.

‘저, 정말 혼자서 놈을 상대할 수 있다는 거야? 말도 안 돼…’

그가 제아무리 강하다 한들, 화랑의 간부 직위에 있는 자라고 한들. 혼자서 저 거대한 놈을 잡을 수 있을 거라고는 상상조차 할 수 없었다.

더군다나 S급 각성자 목록에선 그의 이름을 본 적이 없었기에, 아무리 높아봤자 A급이라는 소리.

수많은 A급 헌터들이 공략은커녕 타격을 입히는 것조차 어려워한 자이언트 터틀을 단신으로 잡아낸다고? 말도 안 되는 이야기였다.

허나 정작 당사자인 이세현 부대장은 별생각이 없는지, 훈련생들에게 오늘 실습에서 가르쳤던 내용을 다시금 상기시키는 여유까지 보이며 놈의 코앞에 다다랐다.

바로 앞에 서 있으니 그런 그와 자이언트 터틀의 몸집 차이가 더욱더 살벌하게 실감이 났다.

고개를 들어 무언가를 한차례 확인하는 듯한 행동을 취한 이세현은, 이내 자신의 칼을 뽑더니 하늘 위로 높게 들어 올렸다.

그 순간 장내에는 고요한 침묵만이 흐를 뿐이었다.

- 서걱!

이윽고 그는 자이언트 터틀을 향해 검을 휘둘렀는데, 그 모습을 지켜보던 정희진은 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.

그의 공격이 생각했던 것만큼 강해 보이지도 않았기 때문에.

‘뭐지, 장난치는 건가…? 저런 약해빠진 공격으로 뭘 어쩌겠다고.’

그런데 정말 놀라운 일이 바로 그 뒤에 벌어졌다.

- 쿠웅!!!!!!!!

별안간 자이언트 터틀의 몸뚱이가 한차례 휘청거리더니, 지금껏 들어본 적 없는 엄청난 굉음과 함께 놈의 거대한 몸뚱이가 바닥에 처박혀버린 것이다.

‘이, 이게 대체 뭐야…??’

자신의 두 눈으로 목도하고 있으면서도 도저히 믿을 수가 없는 광경이었다.

얼핏 보았을 땐 새끼 웨어 울프 한 마리조차 죽이지 못할 것 같은 그의 공격이.

자신의 수백, 수천 배에 달하는 거대한 몬스터에게 내지른 짐짓 하찮아 보이기까지 한 그 한 방이.

많은 이들에게 난공불락으로 여겨지던, 태산과도 같은 등껍질과 외피를 단숨에 뚫어내고 놈의 심장을 멈추게 한 것이었다.

오직 한 사람, 단 한 명의 힘으로 이루어낸 일이었다.

숨겨진 힘도, 그 어떠한 기교도 느껴지지 않았던 지극히 평범하고도 담백한 참격 하나로 말이다.

더군다나 이세현 공대장은 무려 그 자이언트 터틀을 일격에 쓰러뜨려 놓고도 별로 기뻐하는 기색을 보이지 않았다.

마치 검을 휘두르기 전부터 이미 자신의 일격에 놈이 죽어버릴 거라고 확신하고 있던 사람처럼.

아무런 감흥도 없는 표정으로 흩날리는 흙먼지 사이를 빠져나오는 그를, 훈련생들은 그저 넋을 놓고 쳐다볼 수밖에 없었다.

그러한 이세현의 무심한 반응을 지켜보던 정희진의 입이 하염없이 벌어지고 있었다.

*  *  *

“켁켁, 덩치가 커서 그런지 죽는 것도 더럽게 요란스럽네. 먼지 때문에 목이 다 아프잖아.”

나는 옷에 잔뜩 들러붙은 흙먼지를 털어내며 중얼거렸다.

온갖 먼지로 이루어진 희뿌연 안갯속을 빠져나오자, 훈련생들은 마치 범접할 수 없는 경외의 존재라도 목도한 표정으로 나를 바라보고 있었다.

‘…왜 다들 저런 눈빛인지 알기는 하다만 그래도 좀 부담스럽네.’

뜨거운 시선을 보내는 그들 곁으로 다가간 나는 입을 열었다.

“한차례 큰 소란이 있었으니 이제 곧 근처에 있던 웨어 울프들이 전부 몰려들 것 같은데. 그건 여러분이 좀 처리해주시겠습니까? 저는 방금 전투 때문에 좀 피곤해서.”

“네!! 최선을 다하겠습니다!!!”

이곳에 오기 전보다도 기합이 더 들어간 듯한 그들은, 힘차게 대답한 후 웨어 울프를 상대할 채비를 하기 시작했다.

열의가 가득 차오른 열혈 훈련생들에게 남은 잔당 처리를 맡긴 나는 자이언트 터틀의 등껍질을 밟고 넘어가 놈의 복부 부근으로 향했다.

명성에 걸맞은 엄청난 크기의 몸집은 마치 바위산을 오르는 듯한 착각이 들게 만들었다.

이윽고 도달한 사체 중심부를 두리번거리던 나는 어렵지 않게 보상으로 나온 전리품과 함께 빛나는 목걸이를 하나 발견할 수 있었다.

‘이거다.’

이것이 바로 내가 애타게 바라던 A급 아티팩트 아이기스 실드.

이름과 성능 덕에 당연히 방패 모양일 줄 알았는데, 마주하고 보니 작디작은 목걸이의 형태였다.

나는 아이기스 실드를 손가락에 쥐고 이리저리 살펴보기 시작했다.

은으로 된 목걸이 줄 가운데는 뱀 문양의 장식이 달려 있었다.

‘한 번 착용해볼까?’

따끈따끈한 아이기스 실드를 곧장 내 목에 착용하자, 목걸이에서 나온 알 수 없는 무언가가 마치 내 주위를 감싸주는 듯한 느낌이 들었다.

이내 나머지 전리품들도 챙겨 자이언트 터틀의 사체에서 내려온 나는 만족스러운 미소를 지으며 중얼거렸다.

“막타 아주 잘 먹고 갑니다.”

나를 위해 놈의 수명을 줄이는데 일조해준 모든 이들에게 감사를.

14화. 만남

많은 헌터들을 좌절하게 만들었던 자이언트 터틀의 공략 소식은 삽시간에 전역으로 퍼져나갔다.

근원, 네임드 몬스터 등 굵직한 건에 대한 공략 사실은 길드에서 각성자 협회 측에 의무적으로 신고하게 되어있었고, 이를 확인한 협회에서는 그 결과를 홈페이지에 공고하고 길드 공적 포인트에 반영하고 있었다.

공적 포인트는 공략 우선권 심사, 길드 간 순위 산정 등에 큰 영향을 끼쳤기에 그 중요도가 높았다.

이렇듯 모두가 중요하게 여기는 사안이었기에 관심도가 높았고, 이는 결국 길드 입장에서 공략 사실을 숨기고 싶어도 숨길 수가 없다는 의미이기도 했다.

그렇기에 이번에도 역시 협회 홈페이지에 자이언트 터틀의 공략 사실이 공지된 순간, 모든 이들이 공략에 성공한 길드가 화랑임을 알 수 있었다.

이러한 상황 속에서 가장 많은 이목이 쏠린 부분은 바로 화랑의 헌터 가운데 대체 누가 공략에 성공했느냐는 것.

보통은 공략에 성공한 길드 명칭 옆에 공략에 참여한 헌터들의 이름도 함께 명시해놓는 것이 일반적이었으나,

나는 비공개로 발표되는 것을 원했기에 이름 칸이 공백인 채로 올라왔고 그 덕에 사람들의 궁금증은 곱절이 된 것이었다.

정체를 숨긴 이유는 내가 비밀 부대인 9 공격대 소속인 것도 있고, F급 각성자가 공략에 성공했다는 믿을 수 없는 이야기가 퍼져나가면 내 비밀을 숨기기가 더욱 어려워질 것 같았기 때문이었다.

덕분에 각성자 커뮤니티는 공략자의 정체에 대한 온갖 추측 글로 도배가 되는 중이었다.

-S급이 공략한 게 아닌 건 확실함. 그랬다면 굳이 숨길 이유가 없기도 하고 그때 화랑 S급들 전부 다른 임무 투입 중이었다고 오피셜 뜸.

-내 친구의 전 여자친구의 조카의 친척 어른이 화랑 관계자인데 훈련생들이 실습 나가서 공략하고 온 거라던데?

-위 댓글 그 정도면 남 아니냐?

-단 한 방에 죽였다는 얘기도 있던데 그거 ㄹㅇ임?

-한 방은 지랄 ㅋㅋㅋ 자이언트 터틀 등껍질이 무슨 젤리인 줄 아냐? 말이 되는 소리를 해

-강한 게 알려지면 알려질수록 몸값 올라서 좋은 헌터 시장에서 오히려 정체를 숨기고 있다? 이거 뭔가 있는 게 분명함.

-근데 진짜 단 일격에 죽인 게 사실이라면 그 강혁진보다도 강하다는 말 아님?

-누군지 X나 궁금하네

“난리네, 난리들이야.”

나는 턱을 괸 채 재밌다는 표정으로 마우스 스크롤을 내렸다.

‘하긴 F급 각성자가 훈련생들을 데리고 나간 실습에서 공략에 성공한 거라고 그 누가 상상이나 할 수 있겠어?’

처음에는 이게 과연 무슨 쓸모가 있을까 싶었던 몬스터의 수명을 보는 능력은, 내 생각보다도 훨씬 엄청난 힘을 가지고 있었다.

놈들의 남은 수명을 알 수 있으니 어느 몬스터를 먼저 공격해야 할지 합리적인 선택이 가능했고, 이는 전투의 효율을 극대화하는 결과를 가져왔다.

수명이 다해가는 놈에게 타이밍 맞춰 공격을 날려 내가 죽인 척할 수 있는 건 덤이고 말이다.

더군다나 지금 내 위치는 공대원들을 지휘하는 공대장의 자리.

수명을 보는 능력은 그들을 이끄는 데 많은 도움이 될 것이 분명했다.

‘대체 어디에 써먹을 수 있나 했더니 이렇게 써먹을 수 있었구나.’

세상에서 오직 나만이 가진 이 특별한 능력으로 나는 어떻게든 살아남을 것이다.

모든 몬스터가 절멸하는 그 순간까지.

그리고 대체 왜 이런 일이 나한테만 일어난 것인지도 알아봐야지.

그러기 위해서는 나 역시 무슨 수를 써서라도 조금씩은 강해져야 했다.

- 띠리리리링!

그 순간 울려대는 휴대폰. 전화의 주인공은 권아연 매니저였다.

‘무슨 일이지? 웬일로 전화를 다 하시고.’

휴대폰을 들어 전화를 받자 수화기 너머로 권아연의 목소리가 들려왔다.

[잠시 통화 괜찮으실까요?]

“네, 무슨 일이시죠?”

[그저께 가져오신 자이언트 터틀의 전리품 중 하나인 등껍질을 마정석과 섞으면 보다 더 강한 방어구를 만들어낼 수 있다고 해서요. 장비 중에서 방어 장비를 중요하게 여기시는 것 같아 하나 필요하신지 여쭤보려고 전화드렸습니다.]

“오, 저야 당연히 좋습니다.”

[그럼 디자인은 이전 것과 똑같이 해서 제작하면 될까요?]

“네, 그렇게 부탁드리겠습니다.”

조금 무뚝뚝하긴 해도 일 처리 하나만큼은 기가 막힌 우리 매니저다.

제작할 장비에 대한 이야기를 끝낸 권아연 매니저가 주제를 바꿔 이야기했다.

[그리고 임무에 나가 있던 9 공격대 대원분들이 방금 막 복귀했다고 하니, 내일 점심쯤에 인사 자리를 만들어보도록 하겠습니다.]

“…내일 점심이요? 알겠습니다.”

[공대원들에 대한 간략한 정보는 미리 숙지해두실 수 있게 지금 바로 보내드리도록 하겠습니다.]

“네, 그렇게 해주세요.”

‘드디어 만나는구나, 과연 어떤 사람들일까. 좀 쫄리네…’

나와 대부분의 임무를 함께할 이들이었기에 제발 잘 맞았으면 좋겠다는 바람과 함께 나는 침대에 몸을 누였다.

‘이제 정말 제대로 된 길드 생활의 시작이다.’

* * *

다음날 나는 휘하 공대원들을 만나기 위해 길드 건물로 향했는데, 오늘 만남은 화랑 본사가 아닌 길드의 지사라 할 수 있는 전진기지 중 한 곳에서 진행되었다.

길드 본사는 안전 구역 내에 위치해 몬스터들이 서식하는 경계 바깥과는 멀리 떨어져 있는 만큼, 대부분의 대형 길드들은 유사시 빠른 대처를 위해 경계 근처 여러 지역에 전진기지라는 명칭의 지사를 두고 운영 중이었다.

지금 바로 그 전진기지 중 한 곳으로 향하고 있는 나는, 가는 길에 매니저가 미리 보내놓은 공대원들을 정보를 확인하기 시작했다.

「송민아 – 클래스 : 탱커

성장 한계치 : 786점(B등급)

현재 수치 : 751점(B등급)」

「유영훈 – 클래스 : 어쌔신

성장 한계치 : 785점(B등급)

현재 수치 : 785점(B등급)」

「박태형 – 클래스 : 원거리 딜러

성장 한계치 : 844점(A등급)

현재 수치 : 844점(A등급)」

「김석호 – 클래스 : 마법사

성장 한계치 : 801점(A등급)

현재 수치 : 714점(B등급)」

「이혜주 – 클래스 : 힐러

성장 한계치 : 879점(A등급)

현재 수치 : 817점(A등급)」

‘잠시만, 이, 이게 맞아?’

공대원들의 정보를 확인한 내 입이 떡하고 벌어졌다.

‘제일 낮은 사람이 B급 상위권에, 제일 높은 사람은 A급 상위권?? 여기가 무슨 오벤져스야?’

내가 예상했던 것보다도 공대원들의 수준은 훨씬 더 뛰어났다.

‘에이 씨, 이런 괴물들 사이에서 나 진짜 어떡하냐…? 굉장히 큰일 났는데?’

그러는 사이 전진기지에 도착한 내가 쭈뼛쭈뼛 건물 안으로 들어서려 하는데, 옆쪽에서 내 이름을 부르는 낯선 목소리가 들려왔다.

“저 혹시, 이세현 공대장님?”

고개를 돌려 음성의 근원지를 쳐다보자 입구 근처에 쭈그려 앉아 담배를 피우고 있던 웬 장발의 남성이 나를 불러세운 것이었다.

“네, 제가 이세현이기는 한데 누구…?”

“역시 새로 오신 공대장님이 맞으셨군요! 미리 전달받은 사진과 똑같이 생기셔서 바로 알아볼 수 있었습니다. 저는 9공대 소속 마법사 김석호라고 합니다.”

“아, 반갑습니다.”

“마침 담배도 다 피웠는데 같이 들어가시겠습니까? 제가 안내해드리겠습니다.”

그렇게 말한 김석호는 다 태운 담배꽁초를 손가락으로 가볍게 튕긴 다음, 옆에 놓아둔 스태프를 집어 들었다.

양쪽으로 가르마를 탄 검은색 장발에 마르고 큰 키. 거기다 스태프까지 손에 드니 꼭 헌터가 아니라 성직자 같기도 했다.

“그건 그렇고 그저께 자이언트 터틀 공략에 성공한 화랑의 헌터가 바로 공대장님이라고 하던데, 그게 정말입니까? 아, 저는 이번에…”

성직자 아니, 김석호는 피곤할 정도로 붙임성이 좋은 사람이었다.

쉬지 않고 계속해서 떠들어대는 그의 성정이 평소 같았으면 귀찮게 느껴졌겠지만, 오늘 같은 상황에서는 되려 조금 반갑기도 했다.

그가 들려주는 이야기를 라디오 삼아 건물 안 왼쪽 끝방으로 들어가자, 그곳엔 이미 나를 제외한 모든 공대원들이 모여 있었다.

그들은 방안으로 들어서는 나를 발견하자마자 자리에서 일어나 예의를 갖춰 인사했다. 아, 단 한 명만 빼고.

허리까지 오는 긴 흑발에 또렷하고 시원시원한 이목구비. 그리고 거대한 갑옷을 착용한 여인은 오다가 개똥이라도 밟았는지 무척이나 기분 나빠 보이는 얼굴이었다.

나는 그런 그녀를 빤히 쳐다보며 속으로 생각했다.

‘뭐야, 저 싸가지는? 뭐라 하고 싶지만 싸우면 내가 질 게 뻔하니까 참는다.’

그때 자리 옆에 거대한 총을 세워둔 남성이 내 가까이 다가와 고개 숙여 인사했다.

“9 공격대 원거리 딜러이자, 공대장 대리를 맡고 있던 박태형이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

다부진 체격, 떡 벌어진 어깨 그리고 짧은 스포츠머리까지. 운동선수가 연상되는 듬직한 남성이었다.

“힐러 이혜주라고 합니다, 잘 부탁드려요.”

뒤이어 화사한 금발 머리를 가진 여자가 수줍게 인사를 건넸다. 순하고 맑은 눈매와 오밀조밀한 이목구비. 뭇 남성들의 보호 본능을 깨나 자극했을 것 같은 외모였다.

그런 그녀를 빤히 쳐다보던 나는 생각에 잠겼다.

‘왠지 어디선가 본 것 같은데…’

‘아, 기억났다! 천재 이혜주!’

공대원들의 정보를 확인할 때까지만 해도 긴가민가했는데, 실제로 보니 확신할 수 있었다.

천재 힐러 이혜주.

잠재 능력 수치가 높기 힘든 힐러 클래스로 A급 상위권의 수치를 달성하고. 힐, 버프, 거기다 디버프까지 모든 특성의 능력을 자유자재로 구사 가능한 역대급 재능으로 주목받았다.

거기다 예쁜 외모까지 모든 걸 갖춘 헌터로 연예인급 인기를 구가하는 중.

정작 본인은 그런 관심을 부담스럽게 여기는지 인터뷰조차 거의 응하지 않는 듯했지만.

‘화랑 소속이라는 건 알고 있었는데 설마 9공대에 있을 줄은…’

‘그럼 이제 한 명 빼고 다 소개 한 건가?’

- 쾅!!!

그 순간 지금껏 아무 말 없이 뚱한 표정으로 앉아만 있던, 아마 탱커 클래스의 송민아로 추정되는 헌터가 신경질적으로 책상을 내리치더니 자리를 박차고 일어섰다.

- 꿀꺽.

그녀가 내리친 철제 책상이 마치 연약한 순두부처럼 박살 나는 광경을 보니, 아까 뭐라 하지 않기를 너무 잘했다는 생각이 들었다.

“가만히 있으려 했는데 도저히 안 되겠어. 나는 인정 못 해. 뜬금없이 나타난 저딴 놈이 우리를 지휘한다고? 개소리하지 말라 그래. 우리는 우리끼리로 충분해. 길드장님한테 당장 따지고 와야겠어.”

모두를, 특히 나를 노려보며 소리친 송민아는 어딘가 쓸쓸해 보이는 표정으로 마지막 한 마디를 중얼거린 후 밖으로 나가버렸다.

“…내가 등을 맡길 수 있는 건 오직 진짜 우리 공대장뿐이야.”

송민아의 말에 당황한 표정으로 내 눈치를 살피던 김석호는 그녀를 따라갔고, 다른 대원들은 침울한 얼굴로 멍하니 자리에 앉아 있을 뿐이었다.

‘…나 뭐 잘못했나? 보자마자 왜 저래?’

영문을 모르겠단 표정으로 쭈뼛거리며 서 있는 나를 향해, 어느새 다가온 박태형이 말을 걸었다.

“공대장님, 저랑 잠시 밖으로 나가 이야기 괜찮으시겠습니까.”

나는 천천히 고개를 끄덕인 후 그를 따라 옥상으로 올라갔다.

그런 우리의 뒷모습을, 아직 소개조차 하지 못한 어쌔신 유영훈이 빤히 바라보다 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

“내 소개는 언제 해…?”

15화. 친해지길 바라

옥상에 올라와 한참 동안을 아무 말 없이 바깥 풍경을 바라보던 박태형이 이내 입술을 떼었다.

“우선 처음 공대장님을 뵙는 자리에서부터 이런 결례를 범한 점 고개 숙여 사과드리겠습니다.”

“아닙니다, 괜찮습니다.”

잠깐 망설이던 나는 이내 그를 향해 물었다.

“송민아 씨가 얘기한 진짜 공대장이라는 사람이 혹시 성남 참사에서 희생된 분을 말하는 겁니까?”

“…이미 알고 계셨군요.”

“9 공대장의 자리를 제안받을 때 본의 아니게 듣게 되었습니다.”

“네, 알고 계시는 대로 9 공격대의 전 대장과 함께 성남으로 간 대원 한 명까지. 그곳에서 목숨을 잃고 말았습니다.”

분명 화를 내고 있는데도 왠지 모르게 슬퍼 보이던 송민아, 그녀의 얼굴이 머릿속에 떠올랐다.

“그래서 그런 반응이었군요.”

“이 세상에 몬스터라는 존재들이 출몰하기 시작한 이후부터, 또한 저희들이 놈들과 맞서는 삶을 택한 순간부터. 함께하던 전우가 하루아침에 사라질 수 있다는 건 얼마든지 염두에 둬야 하는 일이 되어버렸죠. 다만 아직 어린 민아는 그 사실을 감내해내기가 쉽지 않은가 봅니다.”

고작 몇 년 사이, 당연하지 않던 것들을 너무나도 당연하게 받아들여야 하는 세상이 되어버렸다.

풀숲 바깥으로 보이는 한 쌍의 고양이를 바라보던 나는 천천히 입을 열었다.

“꽤 각별한 사이였나 보군요.”

“생사를 함께한 동료이니 저희 모두에게 그렇습니다만, 특히나 민아에게는 특별한 존재였을 겁니다. 화랑에 처음 입단한 훈련생 시절부터 가장 믿고 의지하던 사람이었으니까요.”

과연 세상 그 누가 이별의 슬픔으로부터 괜찮을 수 있겠는가.

여기 있는 박태형 역시 아직 완전히 그를 묻어두지는 못한 듯 보였지만, 애써 담담하게 이야기를 지속했다.

“더군다나 민아는 원래 그들과 함께 성남에 가기로 되어있었는데, 출정 직전에 갑작스레 빠지게 된 거라서요. 혹시 예정대로 본인이 같이 갔었더라면 그들의 죽음을 막을 수 있지 않았을까 하는 죄책감에도 시달리는 것 같더군요.”

‘……참 개 같은 기분이지.’

만약 내가 그 자리에 있었더라면, 만일 그때 다른 선택을 했었더라면. 시간을 되돌릴 수만 있다면 모든 게 달라졌을 텐데 하는 마음.

물론 그런 생각을 하는 본인이 제일 잘 알고 있다. 그때로 돌아가 봤자 달라질 건 없다는 걸.

겨우 나 하나 따위가 발악해봤자 대세를 거스를 순 없다는 사실을.

허나 그럼에도 인정할 수 없는 것이다. 인정하는 순간, 받아들이는 순간 정말 온전히 떠나보내야만 하는 것 같으니까.

그런 그녀의 마음이 충분히 이해가 갔다.

‘하지만 그 심정을 이해한다고 해서 마냥 저렇게 놔둘 수는 없는 노릇이지. 어리광을 피운다고 해결되는 건 아무것도 없으니까.’

때로는 엄하게, 때론 달래서라도 앞으로 나아가게 만들어야 한다.

상실감에 빠져 멈춰 서 있는 건 더 많은 희생을 방조하는 일일 뿐, 살아남은 자의 역할이 아니기에.

“송민아 씨의 마음을 이해 못 하는 건 아니나 그렇다고 마냥 저렇게 그냥 둘 수는 없을 것 같군요. 이제 곧 근원 공략이라는 중요한 일정이 다가오는 시기. 그때도 이런 상태라면 함께 임무를 수행할 수 없을 테니까요.”

“그 말씀에 동의합니다. 저를 포함한 9공대 팀원들 모두 민아를 설득하기 위해 최대한 노력해보도록 하겠습니다.”

내 말에 대답한 박태형이 무거운 분위기를 좀 환기시키고 싶었는지 짐짓 밝은 목소리로 내게 물었다.

“그건 그렇고 자이언트 터틀을 단신으로 일격에 잡으셨다고 하던데, 정말 대단하십니다.”

김석호에 박태형까지. 나름 공략 사실을 숨긴다고 숨겼지만 역시나 화랑의 내부 관계자들은 이미 다들 알고 있는 듯했다.

나는 감탄하는 그를 향해 적당히 대꾸했다.

“어찌어찌 제가 공략에 성공한 건 사실이지만, 이야기가 전해지는 과정에서 상당 부분 과장된 측면도 있는 것 같습니다. 운이 좋은 것도 있었고, 함께 간 훈련생들이 많이 도와주기도 했고요.”

“과정이 어떻든 놈을 잡았다는 것 자체가 그 실력에는 전혀 과장이 없다는 방증 아니겠습니까.”

“…그런가요.”

“당연합니다, 자이언트 터틀은 A급 딜러들 사이에서 꼭 잡아내고 싶은 염원의 상징과도 같은 존재라 저 또한 한차례 공략을 시도해봤었거든요. 역시나 별다른 타격은 입히지 못했지만요, 하하.”

‘여기 한 명 더 계셨네, 내가 막타를 먹을 수 있게 일조해주신 분.’

“확실히 단단하긴 하더군요.”

“그런 엄청난 놈을 공대장님께서는 단 일격에 잡아내신 거 아닙니까.”

“네, 뭐…”

“역시 강혁진 길드장님과 고승환 총괄님이 입이 마르도록 칭찬하시는 이유가 있는 것 같습니다.”

“네? 그분들이 저에 대해 뭐라고…?”

“잠재 능력 평가에서 일부러 F등급을 받은 지상 최강의 F급 각성자라고 그러시던데요?”

‘……이 인간들, 대체 나에 대해서 뭐라고 떠들고 다니는 거야??’

좌불안석인 내 마음을 아는지 모르는지, 박태형은 기대된다는 표정으로 계속해서 말을 이어나갔다.

“말로만 전해 들은 공대장님의 실력을, 저 역시 하루빨리 제 눈으로 직접 구경해보고 싶네요.”

“부끄럽군요. 그리 기대까지 하실 실력은 전혀 아닌지라.”

“하하, 이미 기대했는걸요. 그럼 남은 이야기는 밑으로 내려가서 팀원들과 함께 나누도록 하실까요? 저희 각자의 주요 능력과 주로 쓰는 포지션에 대해 설명 드리도록 하겠습니다.”

“그럼 부탁하겠습니다.”

* * *

생각했던 것과는 조금 달랐던 9 공대원들과의 첫 만남 이후, 나는 근원 공략 이전까지 송민아의 신임을 얻어내는 데 집중해보기로 했다.

공대장으로서 휘하 공대원들에게 신망을 받을 수 있어야 내 지휘에도 힘이 생길 거고,

그래야 앞으로 함께 몬스터를 공략하고 임무를 수행하는데 차질이나 무리가 없을 거라고 판단했기 때문이다.

‘이미 단단히 결속되어 박혀있는 돌들 사이에 새롭게 굴러들어온 돌인데, 이 정도 노력은 해야지.’

그리고 앞에서는 별 내색 안 하긴 했지만, 그녀가 겪은 일에 꽤 마음이 쓰이기도 했고 말이다.

그래서 나는 그 노력의 일환으로 일정이 없는 날임에도 불구하고 송민아와 마주치기 위해 일부러 길드로 출근하기까지 했는데…

그녀는 복도를 걷다 나를 마주쳐도 무시하기는 기본.

심지어는 내 쪽에서 먼저 인사를 건네봐도 대꾸조차 하지 않았다.

그냥 나를 아예 없는 사람 취급하기로 한 것 같았다.

‘하, 낙하산이랑은 말 한마디 섞기 싫다 이거지? 그래, 네가 언제까지 그럴 수 있나 한번 보자.’

여느 때와 다름없이 반대쪽에서 걸어오는 나를 발견한 송민아가 본 체도 하지 않고 그대로 지나쳐 버리자, 나는 나지막이 그녀를 불러 세웠다.

“어이, 송민아.”

평소와는 다른 거칠고 강한 어조에 그녀는 본인이 잘못 들었냐는 표정으로 고개를 돌려 내게 대꾸했다.

“지금 뭐라 했냐? 어이, 송민아?”

“왜 그러지? 나를 상관 취급도 하지 않는 자에게 나 역시 예의를 갖춰줄 필요는 없지 않나?”

“허, 그래, 그럴 필요 없지. 나 역시 당신을 공대장으로 받아들일 생각 따위 추호도 없으니까 예의 차릴 이유가 없는 거고.”

“애석하게도 네가 그렇게 생각하든 말든 나는 이미 9 공격대의 대장으로 확정이 난 상태라서. 그래서 말인데, 앞으로 내가 지휘하게 될 휘하 공대원의 실력을 한번 점검하고 싶으니 지금 당장 환복하고 훈련장으로 내려오도록.”

“…뭐??”

“이해를 못 했나? 기본적인 실력은 갖추고 그렇게 어리광을 피우는 건지 영 미심쩍어서 말이야.”

내 도발에 송민아는 아주 제대로 열이 받은 듯했다.

그녀는 지금까지와는 비교가 안 될 정도로 굳은 얼굴을 하고 나를 향해 성큼성큼 다가오기 시작했다.

‘…아이 씨, 너무 나댔나? 쟤가 방패로 한 번 찍어버리기만 해도 난 바로 즉사일 텐데.’

어느덧 내 코앞까지 다가온 송민아는 다행히 장비는 꺼내지 않은 채 입을 열었다.

“이세현 당신, F급이라며? 그런데 지금까지의 행보를 보면 누가 봐도 진짜 F는 절대 아닌 것 같고.”

‘…저 진짜 F급 맞는데요.’

“뜬금없이 나타나 화랑에 입단한 것부터, 들어와서 하는 짓거리들까지 온통 수상쩍은 부분투성이야. 당신처럼 믿을 수 없는 인간이랑 같이 할 수 있는 건 내게 아무것도 없어.”

막상 지척에서 그녀를 마주하니 두 다리가 덜덜 떨릴 만큼 무서웠지만, 최대한 티를 내지 않으려 발악하며 지지 않고 대답했다.

‘여기서 밀리면 끝이다…’

“지금 직속상관의 명령에 불복종하겠다는 건가?”

“직속 상관은 지랄. 어이, 낙하산. X 같은 소리 말고 꺼져.”

할 말을 끝낸 송민아는 신경질적으로 등을 돌리고는 걸어 나갔다.

나는 그런 그녀의 뒷모습을 바라보며 조용히 중얼거렸다.

“아오, 저 개싸가지. 내가 조금만 더 강했어도 바로 한 대 날렸다.”

말이 심하게 거칠고 내 말은 들어볼 생각조차 하지 않는 게 많이 문제긴 했지만, 그런 그녀의 행동도 이해는 갔다.

자신이 제일 믿고 의지하던 사람의 자리를 하루아침에 웬 이상한 놈이 차지하게 되었으니.

더군다나 그런 놈이 채 아물지도 않은 상처를 어떻게든 비집고 들어오려 하니, 당연히 반발심이 생기고 마음에 들지 않을 수밖에 없을 것이다.

‘채찍은 통하지 않을 것 같으니 이번엔 당근을 한 번 줘볼까. 이런 일을 대비해 미리 준비해둔 게 하나 있지.’

나는 곧장 권아연 매니저에게 전화를 걸었다.

“매니저님, 전에 부탁드린 건 지금 제작 중인가요?”

[네, 이르면 이번 주 중으로 완성될 것 같습니다.]

“좋네요, 완성되면 바로 연락 부탁드리겠습니다.”

송민아를 어르고 달래기 위해 내가 준비한 당근은 바로 장비.

내 것을 제작하고 남은 자이언트 터틀의 등껍질로 송민아가 사용할 방패와 갑옷을 제작해달라고 미리 요청을 넣어 놓은 상태였다.

능력 수치가 성장 한계치에 다다른 그녀 입장에서, 장비가 좋아지는 것만큼 전투력을 끌어올리는데 좋은 방법도 없을 테니까.

‘이걸로 조금은 마음을 열어주지 않을까?’

* * *

장비 제작이 완료된 날, 때마침 송민아 역시 본사 건물에 있다는 연락을 받은 나는 매니저를 통해 곧바로 전달을 부탁했다.

이 방패를 들고 등을 맡겨줬으면 좋겠다는 꽤 멋스러운 말과 함께.

- 띠리리리링!

그때 울려오는 권아연 매니저의 전화.

‘오, 벌써 전달을 완료한 건가?’

나는 통화 버튼을 누르자마자 그녀에게 물어보았다.

“어떻게 됐습니까?”

[지시하신 대로 제작 완료된 장비를 들고 곧장 송민아 헌터님을 찾아갔습니다.]

“고생하셨어요, 대답은?”

[송민아 헌터님이 답변한 그대로 전해드리면 되겠습니까?]

“네, 그대로 전해주세요.”

‘어쩌지, 너무 감동 받았으면 또 곤란한데.’

[X발, 내가 분명 꺼지라 했지. 이딴 걸로 환심 살 생각하지 마.]

“……네? 방금 저한테 하신 건가요?”

[네, 들은 그대로 전달해달라고 하셔서요.]

“……”

[공대장님? 못 들으셨습니까? 다시 한번 전해드릴까요?]

“아, 아뇨. 그럴 필요 없습니다. 아주 잘 들었어요, 아주 잘.”

그녀와 친해지는 건 생각보다 훨씬 어려운 여정이 될 것 같다.

그렇게 별다른 소득 없이 근원 공략을 위한 간부 회의 날이 다가왔다.

16화. 간부 회의

“일찍 오셨네요.”

화랑 길드 본사 건물 안으로 들어서는 나를 발견한 권아연 매니저가 다가와 인사를 건넸다.

나는 오늘따라 유달리 북적거리는 건물 로비를 두리번거리며 그녀에게 물었다.

“평소와는 다르게 사람이 많네요. 간부급 인사들이 전부 모이는 회의 날이라 그런가?”

“특히나 이번 회의는 근원 공략을 앞두고 열리는 거니까요. 그래서 그런지 평상시 회의 때보다도 훨씬 많은 분들이 오신 것 같네요.”

나를 따라 주위를 한 번 죽 둘러보며 대답한 그녀는 내게 태블릿 PC 하나를 건네주었다.

“오늘 회의에 관련된 자료들을 보시기 편하게 정리해뒀으니, 가지고 들어가시면 될 것 같습니다.”

“감사합니다.”

건네받은 태블릿을 들고 회의가 진행되는 제일 위층 대회의장으로 이동하려는 나를 별안간 권아연 매니저가 다시금 불러 세웠다.

“아, 공대장님.”

“네? 뭐 또 해주실 말씀이라도?”

“그런 건 아니고 오신 김에 송민아 헌터님이 거절하신 장비들을 좀 가져가 주셨으면 해서요. 어찌 됐건 공대장님 소유니까요.”

“…아, 네. 지금 주세요.”

퇴짜 맞은 장비까지 인벤토리 안에 욱여넣은 뒤에야 나는 대회의장으로 이동할 수 있었다.

* * *

‘여긴가?’

꼭대기 층으로 올라와 잠깐을 헤매던 나는 이내 대회의장이라 적힌 팻말을 찾을 수 있었다.

조심스레 회의장 문을 열고 안으로 들어선 나의 눈이 놀라 휘둥그레졌다.

‘우와…’

넓디넓은 방을 가득 채운 원형 테이블, 그리고 그 테이블 중앙에 설치된 대형 홀로그램 스크린.

깔끔하고 고급스러운 분위기가 흘러넘치는 대회의장은 지난번 내 입단식을 거행했던 회의실과는 비교가 되지 않을 정도의 규모와 시설을 자랑하고 있었다.

‘살다 살다 이런 곳에서 회의를 다 하게 될 줄이야.’

제9 공격대장이라는 명패가 놓인 자리를 찾아 앉은 나는 가슴 벅찬 얼굴로 이곳 풍경을 두 눈 가득 담아보았다.

‘그건 그렇고 내가 너무 일찍 도착했나? 아직 아무도 안 왔네.’

“어머, 정말 아무런 기운이 느껴지지 않잖아?”

별안간 고요한 적막을 깨고 들려오는 낯선 목소리, 그리고 그와 동시에 목덜미에서 느껴지는 따뜻한 숨결에 나는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.

그곳에는 챙이 넓은 커다란 모자를 쓰고, 노출이 심한 보라색 마도복을 입은 여인이 내 목덜미에 얼굴을 바짝 붙인 채 서 있었다.

“누구십니까?”

불쾌감이 잔뜩 섞인 내 물음을 듣고 나서야 내게서 얼굴을 뗀 그녀가 싱긋 웃으며 인사했다.

“불쾌했다면 미안해요. 소문대로 정말 아무런 기운이 느껴지지 않나 궁금해서 실례를 범했네요.”

나는 전혀 미안해 보이지 않는 얼굴로 손을 뻗어 악수를 청하는 그녀를 노려보았다.

내가 아무런 대꾸도, 반응도 하지 않자 그녀는 뻘쭘하다는 듯 자신의 옷깃을 어루만지며 말했다.

“인사 안 받아줄 거예요? 나 당신이랑 친하게 지내고 싶은데.”

“보통 악수를 건넬 때는 먼저 본인이 누구인지부터 밝히는 게 일반적이죠.”

“어머, 내 정신 좀 봐. 설마 저를 모를 거란 생각은 못 해서. 제7 공격대장이자 당신에게 관심이 아주 많은 주연서라고 해요.”

‘잠시만, 주연서라고?? 그 마녀?’

S급 마법사 주연서.

불 속성 마법에 있어서는 따라올 자가 없다는 그녀의 헬파이어는, 새끼 드래곤조차 일격에 통구이로 만들어버리는 위력을 지니고 있다고 했다.

또한 그녀는 본인의 마법만큼이나 톡톡 튀고 종잡을 수 없는 4차원의 성격으로도 유명했다.

여러모로 엮이면 피곤할 게 분명한 인간.

‘괜히 마녀라는 이명이 붙은 게 아니겠지.’

나는 그녀를 빠르게 자리로 돌려보내기 위해 마지못해 악수를 받아주며 짧게 대꾸했다.

“9공대장 이세현.”

“으흥, 시크해라. 나중에 시간 날 때 내 연구실에 한번 놀러 와요. 당신이랑 노는 건 꽤 재밌을 것 같으니까. 그리고 이건 내 마음.”

그녀는 악수를 위해 내민 내 손을 자신의 양손으로 감싸 안더니, 손바닥 위에 무언가를 올려두고는 자리로 돌아가 버렸다.

‘…뭘 주고 간 거야?’

그녀가 떠나고 손바닥을 확인해보니, 그곳엔 마법 주문이 인챈트된 하트 모양의 작은 돌멩이 하나가 놓여 있었다.

‘……뭐야, 이건? 마법 주문이 걸려 있는 것 같은데, 그게 뭔지 알 수가 없네. 괜히 불안하게.’

저 여자의 성정을 생각하면 무슨 이상한 마법이 걸려 있을지 모르기에, 나는 창문 밖으로 냅다 그 돌멩이를 던져버렸다.

* * *

내가 주연서에게 시달리는 동안 어느덧 회의장 내부는 사람들로 가득 차기 시작했는데 토벌대장, 공대장들, 거기다 각 부서의 책임자들까지 그 면면이 무척이나 화려했다.

그중에선 SNS나 매스컴에서 자주 얼굴을 접해 익숙한 자들도, 아예 처음 보는 인물들도 있었는데, 느껴지는 기운으로 보아 모두가 엄청난 강자임에는 틀림이 없어 보였다.

그때 대회의장 앞문이 열리며 길드의 수장이자 제1 토벌대장을 역임 중인 강혁진과 함께 고승환 매니저가 모습을 드러냈다.

강혁진이 들어오자 어수선하던 장내는 조용해졌고, 간단한 인사와 함께 자리에 앉은 그는 간부들의 참석 여부를 확인하기 시작했다.

출석을 확인하던 강혁진은 이내 한쪽에 조용히 앉아 있는 나를 발견하고는 큰 소리로 반가움을 표했다.

“오, 세현 씨 아니, 9공대장님 아니십니까! 그간의 활약은 잘 전해 들었습니다. 친히 훈련생들의 실습을 도와주신 것도 모자라 자이언트 터틀까지 일격에 처리하셨다면서요? 역시나 제 눈은 틀리지 않았군요, 하하.”

그의 말에 순식간에 모두의 이목이 내게로 집중됐다.

그들의 눈빛은 새롭게 등장한 강자에 대한 호기심 혹은 호승심으로 가득 차 있는 듯했다.

‘진짜 관심 좀 그만 받고 싶은데 강혁진 저 눈치 없는 새끼…’

이미 조용히 넘어가기에는 그른 상황. 어쩔 수 없이 나는 겸손하지만 만만해 보이지는 않을 대답 하나를 골라 입을 열었다.

“앞선 분들이 놈의 체력을 많이 빼놓아주신 덕에 겨우 잡아낼 수 있었습니다.”

“여전히 겸손하시네요. 비공개 요청된 자이언트 터틀의 공략자가 대체 누구냐고 타 길드에서 하도 물어보는 덕에 저는 요새 아주 진땀 빼는 중입니다.”

기분 좋아 보이는 미소를 지으며 화답하는 강혁진.

이제쯤이면 관심이 좀 식은 줄 알았는데, 아직도 많은 이들이 내 정체에 대해 궁금해하는 듯했다.

이윽고 참석 여부 확인을 끝낸 강혁진은 단상 위로 올라가 회의의 시작을 알렸다.

그는 본격적인 회의를 진행하기에 앞서 개인적으로 한 가지 부탁하고 싶은 것이 있다며 마이크를 잡고는 운을 뗐다.

“이번 근원 공략은 무슨 일이 있어도 반드시 성공해내고 싶은 바람입니다.”

그 뒤로 잠깐 고민하는 듯하던 강혁진은 이내 말을 이었다.

“솔직히 말씀드리자면 얼마 전 일월의 근원 공략 성공 소식을 듣고 자극을 많이 받았습니다. 그 때문에 더더욱 해내고 싶은 것이기도 하고요.”

일월.

명실상부 대한민국 최고의 길드.

창단 이래 단 한 번도 국내 길드 랭킹 1위 자리를 빼앗긴 적 없으며, S급 헌터를 가장 많이 보유하고 있는 길드이기도 했다.

일월, 장미, 베스트, 그리고 화랑까지. 이 4개의 길드를 한국 4대 길드라 칭하기는 하지만, 그중 정점은 일월이라는 게 대다수 사람들의 정론이었다.

해외에서도 한국을 대표하는 길드라고 하면 일월을 꼽는 이들이 대부분이었고, 실제로 국제 교류 행사 등에 가장 먼저 초청받는 길드 역시 일월이었다.

내가 속한 화랑은 일월에 밀려 만년 2등으로 여겨지는 신세였고.

게다가 강혁진의 말대로 일월은 얼마 전에 이미 근원 공략에 성공해 그 힘이 더욱 강대해진 상태.

이러한 상황에서 만일 화랑이 근원 공략에 실패하기라도 한다면, 두 길드 사이의 격차는 한층 더 벌어질 것이 분명했다.

“하하, 이거 시작도 전에 제가 너무 부담을 드렸나요? 그럼 회의 시작하도록 하겠습니다.”

강혁진은 자신의 진심을 너무 내비쳤다고 생각했는지 멋쩍게 웃으며 본격적으로 회의를 진행했다.

이내 회의장 가운데엔 거대한 홀로그램 스크린이 띄워졌고, 나는 매니저에게 받은 태블릿을 들여다보았다.

“자, 어느덧 근원 공략까지 불과 열흘밖에 남지 않았습니다. 이번에 화랑에서 공략하게 될 근원은 바로 경기도 고양시에 생성된 ‘성’ 모양의 구조물입니다.”

준비된 사진을 살펴보자 정말 폐허가 된 도시 중앙에 중세 유럽에서나 볼 수 있을 것 같은 거대한 성 하나가 떡하니 생성되어 있었다.

몬스터 브레이크 이후 처음 등장했다는 것 외에는 대체 어떤 원리로 왜 발생하는 것인지 모든 점이 베일에 감춰져 있다는 근원이라는 존재.

사진으로만 봐도 왠지 모르게 불길하고 스산한 느낌을 가득 풍겨오는 성의 모습에 나는 마른침을 꿀꺽 삼키었다.

그러는 사이 강혁진은 구조물에 대한 설명을 끝마쳤고, 3공격대 대장 A급 딜러 김성현이 손을 들어 그에게 질문했다.

“해당 근원에 출몰하는 몬스터들의 등급은 어떻게 됩니까?”

“탐지 계열의 헌터들이 조사해본 결과, 상위 몬스터로는 다수의 B급, 그리고 두 마리의 A급 몬스터가 있을 것으로 추정됩니다.”

생각보다 그리 높지 않은 난이도에 모두가 안심하는 분위기였다.

그도 그럴 것이 심한 곳은 다수의 A급 몬스터가, 심지어는 재앙이라 불리는 S급 몬스터까지도 출몰하는 게 바로 근원이었으니까.

보통은 생성된 근원의 크기와 흘러나오는 마력의 양으로 근원을 지키는 몬스터들의 강함이 결정되는데, 이곳은 다행히도 겉으로 보이는 근원의 위용에 비해서는 몬스터들의 수준이 그리 높지 않은 것으로 보였다.

물론 근원의 난이도가 높을수록 좋은 보상을 얻을 확률 역시 높아지긴 했지만, 이는 반대로 실패할 확률 또한 높아진다는 뜻.

‘저딴 곳에서 죽기는 싫다고.’

질문에 대한 강혁진의 대답이 끝나자 이번엔 또 다른 이가 손을 들어 질문했다.

질문자는 화랑의 훈련소장.

그는 안심하는 다른 이들과는 달리 여전히 깨나 심각한 얼굴로 입을 열었다.

“생성된 근원의 규모에 비하면 몬스터들의 수준이 꽤 빈약한 편인 것 같은데. 이중 근원일 가능성을 염두에 두고 공략에 나서야 하는 것 아닐지요.”

그의 말에 곳곳에서 웅성거림이 들려왔다.

이중 근원.

우리에게 직접적으로 보이는 하나의 근원 외에 근처 지역, 혹은 근원의 중심부 안에 숨겨진 또 하나의 근원이 있는 것을 의미했다.

이중 근원은 보통 근원을 공략하는 도중 알게 되는 경우가 대부분이라 대처하기가 더욱 어려웠고, 출몰하는 몬스터들의 수준 또한 본래의 근원 이상으로 강했기에 자칫 잘못했다간 공략에 나선 부대 전체가 몰살당하기 십상이었다.

지금도 전 세계적으로 이중 근원으로 인한 끔찍한 피해 사례가 끊이질 않고 들려오는 만큼, 근원을 공략하는 길드 입장에서는 절대로 마주하고 싶지 않은 상황이었다.

그 말을 들은 강혁진 역시 사뭇 심각해진 얼굴로 대답했다.

“훈련소장님의 말씀처럼 저 역시 그 점이 이번 근원 공략에 있어 가장 위험하고 우려스러운 부분이라 여기고 있습니다. 그래서 말인데…”

그는 하던 말을 잠깐 멈추고 나를 빤히 바라보기 시작했다.

착각이 아니라 틀림없이 나였다. 나랑 떡하니 눈이 마주쳤거든.

‘…뭔데, 왜 불안하게 날 쳐다보는 건데??’

‘이 많은 간부들 중에 왜 하필 날 쳐다보고 있는 거냐고, 이 자식아.’

그 순간 강혁진이 입을 열었다.

“이세현 공대장님과 휘하 9공대원들이 이곳을 자세히 조사해주셨으면 합니다.”

일순간 모두의 시선이 또 한 번 나를 향했다.

‘……’

눈에 띄지 않기 위해 태블릿에만 시선을 고정하고 있던 나의 머릿속에 하나의 단어가 떠올랐다.

‘X발.’

17화. 조사

근원 공략은 세상을 이 지경으로 만들어버린 원흉, 몬스터와 게이트를 모조리 소멸시키고 본래의 삶을 되찾기 위한 가장 중요한 초석이라 할 수 있다.

허나 그만큼 위험하고도 어려운 일이었기에 성공적인 공략을 위해서는 충분한 사전 조사와 정찰이 필수적이었다.

더욱이 얼마 전에 있었던 성남 참사로 인해 그 중요성이 훨씬 더 강조되는 중이기도 했고.

다 안다, 나도 다 아는데…

‘왜 하필 그게 내 몫인 거냐고…’

대회의장 안 모든 간부들의 시선이 나를 향했다.

반대편 자리에 앉은 7공대장 주연서 역시 턱을 괸 채 흥미롭다는 표정으로 나를 바라보고 있었다.

‘하, 진짜 X나 하기 싫다…’

거절하고 싶다, 그 누구보다 더 격하게 이곳을 벗어나고 싶다.

하지만 그럴 수 있나, 나는 이제 어엿한 화랑의 공대장 중 한 명이고 그중에서도 내가 맡은 9공대의 역할이 바로 이런 거라는데.

잠시 동안 침묵으로 일관하던 나는 굳게 닫혀 있던 입을 열었다.

“말씀하신 근원 조사 임무, 저희 9공대가 맡도록 하겠습니다.”

이런 내 대답에 곳곳에서는 기대감과 호기심 가득한 이들의 웅성거림이 느껴졌다.

선택의 여지가 없잖아? 몬스터의 수명을 보는 내 능력과 국밥같이 든든한 공대원들의 실력을 믿고 어떻게든 한 번 해보는 거지.

‘뭐, 아무리 잘못돼봤자 죽기밖에 더하겠어?’

* * *

“……이렇게 해서 우리 9공대가 근원 조사 임무를 담당하게 되었습니다.”

공대원들을 전부 호출한 나는 그들을 향해 간부 회의 때 나온 얘기들을 전해주었다. 아, 물론 오늘도 역시 송민아는 나오지 않았고.

대원들은 이미 꽤 오랜 시간 비슷한 임무들을 수행해온 베테랑들이어서 그런지 별다른 동요 없이 덤덤한 기색이었다.

이야기를 들은 박태형이 사뭇 진지해진 표정으로 입을 열었다.

“이중 근원의 가능성이라… 제발 그럴 일이 없기만을 바라야겠군요.”

“네, 조사 결과 정말 이중 근원으로 밝혀진다면 전략을 대폭 수정하거나 최악의 경우 공략을 포기하게 될 수도 있으니까요. 어찌 됐건 저희 9공대의 역할이 굉장히 중요하게 됐습니다.”

우리의 오판 하나로 수많은 화랑 길드원들이 위험에 빠질 수도 있게 된 것이다.

나는 박태형을 향해 물었다.

“제가 들어오기 전 9공대의 임무 포지션은 보통 어떻게 됐죠?”

“공대장님께서도 아시다시피, 저희는 주로 다수 몬스터와의 전면전보다는 소규모 전투나 정찰 임무에 특화되어 있습니다.”

‘그래, 강혁진 길드장도 그런 부분에 초점을 맞춰 9 공대원들을 선발했다고 했지.’

“탐지 계열의 능력이 있는 민아나 석호가 목표물의 위치를 파악하면, 딜러 포지션인 저나 영훈이가 공격을 담당하고 나머지는 호위하는 식의 전술을 주로 사용했습니다.”

“공대원들 모두가 함께 진입해야 하는 상황이면요?”

“그럴 때는 보통 석호의 은신 마법으로 모두의 기척과 몸을 숨긴 다음 진입하여 전투했습니다.”

“김석호 씨는 탐지 계열뿐만 아니라 은신 계열의 마법까지 사용할 수 있는 겁니까?”

내 말에 김석호는 본인의 장발을 찰랑거리며 자신 있게 대답했다.

“이래 봬도 A급 마법사랍니다?”

그의 자랑에 옆에 있던 유영훈이 한 마디를 날렸다.

“그 대신 공격 계열의 마법은 형편없는 수준이지만요.”

“야! 형편없는지 아닌지 네가 직접 맞아볼래??”

티격태격하는 둘을 놔두고 박태형은 이야기를 계속했다.

“아시다시피 혜주는 힐, 버프, 디버프까지 모두 능해 공대의 전방위적인 서포트를 담당하고 있습니다. 위험 부담이 큰 임무를 수행하는 대원들을 위해 길드장님께서 특별히 선발하여 주셨죠.”

“그렇군요.”

정찰 및 조사 임무, 그리고 소규모 전투를 펼치기에는 더할 나위 없는 인원 구성으로 보였다.

물론 개개인의 능력치가 모두 출중하기에 가능한 일이기도 했고.

‘이 정도면 생각보다 꽤 할만할 수도 있겠는데?’

그때 김석호가 유영훈과 싸우느라 헝클어진 머리를 쓸어올리며 내게 물었다.

“공대장님께서는 전투에서 주로 어떤 포지션을 맡으십니까? 이제 늘 함께하게 된 사이인데, 길드원 정보에 클래스조차 쓰여있지 않다 보니 많이 궁금해서요.”

김석호뿐만 아니라 대원들 모두가 자신들도 지금껏 궁금했다는 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.

하긴 현재 화랑 길드에서 나만큼 여러모로 의문부호를 몰고 다니는 사람은 또 없을 것이다.

‘…뭐라고 대답해야 하지? 이제껏 전투란 걸 해본 적이 없는데. 내가 잘하는 거, 이들 사이에서 내가 잘한다고 할 수 있는 거…’

한참을 고민하던 나는 이내 입을 열고 대답했다.

“저는 지휘를 잘합니다.”

그 순간 회의실에는 잠깐의 정적이 흘렀다.

“지, 지휘 말씀입니까? 제가 아는 그 지휘?”

그 고요한 침묵을 깬 김석호가 이런 대답은 전혀 예상하지 못했다는 표정으로 나를 바라보며 되물었다.

‘다른 것도 아니고 본인 입으로 지휘를 잘한다고 한 건 너무 이상했나…? 그래도 어떡해, 정말 내가 잘하는 건 그거 하나뿐인데.’

뭐라 반응해야 할지 난감해하는 대원들을 위해 나는 어쩔 수 없이 한 마디 덧붙일 수밖에 없었다.

“그리고 일격, 몬스터에게 일격을 가하는 것도 나름 자신 있습니다.”

그제야 김석호는 밝은 표정으로 호응했고, 다른 대원들 역시 거들었다.

“크, 역시! B급 몬스터마저 한 방에 보내버렸다는 그 일격 말씀이시죠?”

“말로만 전해 들었던 그 전설 같은 일격, 저도 얼른 보고 싶네요.”

‘…아마 오지게 보기 힘들 걸요? 수명이 다한 몬스터에게나 겨우 쓸 수 있는 능력이니.’

그렇게 대원들의 포지션을 확인한 후, 우리는 성공적인 근원 조사를 위한 일차적인 계획을 세운 다음 해산했다.

“이세현 공대장님!”

회의실을 나서는 나를 불러 세우는 이혜주의 목소리.

“무슨 일입니까?”

잠깐 머뭇거리던 그녀는 미안함이 가득 담긴 얼굴로 내게 말했다.

“대원들끼리 최선을 다해 민아를 설득하는 중이기는 한데, 받은 상처가 워낙 커서 그런지 생각보다 시간이 더 걸릴 거 같아서요. 그래도 결국은 마음을 열어줄 거니까 조금만 더 믿고 기다려주시면 감사하겠습니다…!”

내게만 그러는 줄 알았는데 그녀는 동료들의 설득에도 비협조적인 듯했다.

“이해는 하나 목숨이 달린 임무를 함께 수행하는 관계인 만큼, 계속 이런 식이라면 결국엔 공대원 교체를 감행하는 수밖에 없습니다.”

“네, 알고 있습니다…! 우선 오늘 회의 내용은 제가 책임지고 전부 전달하도록 하겠습니다.”

나는 깨끗하게 비어있는 송민아의 자리를 보며 생각했다.

‘대체 몇 명을 고생시키는 거야?’

* * *

시간은 흘러 어느덧 화랑의 근원 공략 3일 전, 그리고 우리 9공대의 조사 임무 날이 되었다.

미리 정해놓은 집결지에 다다르자 보이는 대원들의 모습 사이로, 장비를 갖춰 입은 송민아의 얼굴 또한 보였다.

‘어쩌나 했더니 나오긴 나왔네.’

물론 억지로라도 이곳에 온 건 내가 아닌 다른 동료들 때문이겠지만.

나와 제대로 말 한 번 섞어볼 생각조차 하지 않고 끝까지 부정적인 태도로 일관하는 그녀에게, 이제는 인내심이 바닥난 나 역시 먼저 손을 내밀지 않기로 했다.

본인의 어리광을 이유로 상관을 따르지 않고 분열을 일으키는 대원은 공대에 아무짝에도 필요 없는 존재이기에, 이번 근원 공략이 끝나면 교체를 감행할 생각이다.

그전까지는 그냥 지금처럼 함께 있어도 함께하지 않는 듯 서로를 그렇게 취급하면 될 것이고.

대원들을 이끌고 조사 시작점에 도착하자 그리 멀지 않은 곳에 떡하니 세워져 있는 화랑의 이번 목표, 근원이 보였다.

‘와, 사진으로 본 것보다도 훨씬 커 보이네.’

중세 유럽에서나 지어졌을 법한 진한 회색의 성은 기분 나쁜 음산한 기운을 마구 뿜어내고 있었다.

‘저런 곳을 공략해야 한다고…? 3일 뒤에 아플 예정이라 하고 집에 박혀 있고 싶네.’

어쨌건 오늘 우리의 목적은 저곳이 아닌 주변 조사. 계획대로 근원을 중심으로 크게 한 바퀴 돌며 또 다른 곳에서 마력이 느껴지지는 않는지 탐지해보기로 했다.

“자, 그럼 다들 조심해서 임무를 수행해봅시다.”

그렇게 탐색을 시작한 지 어언 네 시간은 지났을까,

우리는 아직 별다른 특이점을 발견하지 못한 채 헤매고 있었다.

‘좋아, 지금까지는 완벽해. 이대로 계속해서 아무것도 나오지 않아야 할 텐데…’

중간중간 한 번씩 등장하는 하위 등급의 몬스터들도 우리 근처에 다가오기도 전에 박태형이 모조리 죽여버렸고, 그 덕에 나는 검을 꺼내 들 필요도 없이 편하게 임무를 수행하는 중이었다.

박태형이 사용하는 무기는 보기에도 무거워 보이는 거대한 총이었는데, 자신의 마나를 탄환으로 변환하여 발사하는 식이라고 했다.

그때 주변을 탐지하고 있던 송민아가 김석호를 향해 외쳤다.

“석호 오빠, 뭐가 좀 느껴져?”

“아니, 잔챙이들 빼곤 뭐 없는 것 같은데?”

‘그래, 좋아 좋아. 이중 근원이 그렇게 흔한 것도 아니고. 이렇게 평화롭게 있다가 퇴근하자고.’

- 케엑!

그 순간 갑자기 튀어나온 스켈레톤 병사 한 마리가 검을 든 손을 뻗은 채 우리를 향해 달려들었다.

- 펑!!

박태형은 당황하지 않고 스켈레톤의 두개골에 정확히 탄환을 박아 넣었고, 놈의 머리에선 뼈가 바스러지는 소리가 청량하게 울려 퍼졌다.

“깜짝이야.”

“근데 이놈이 왜 여기 있지? 언데드 계열의 몬스터는 어둡고 습한 곳에만 서식하는 걸로 아는데.”

“그러게, 이 지역에서 나온다는 소리는 들어본 적 없어.”

그때였다.

“다들 여기로 와봐! 여기서 느껴지는 마력이 좀 이상해.”

다급한 송민아의 외침에 우리는 빠르게 곁으로 다가갔고, 함께 그곳을 탐지하던 김석호 역시 그녀의 말에 동조했다.

“확실히 다른 곳들이랑은 마력의 흐름이 좀 다르네. 무언가가 있다면 그건 분명히 이 근처일 거야.”

그들이 지목한 곳은 꽤 많은 수의 아파트들이 밀집해있는 지역.

‘젠장, 어쩐지 오늘은 운수가 좋더라니.’

나는 속으로 한숨을 푹푹 내쉬며 대원들을 향해 말했다.

“수상한 부분이 있나 각자 흩어져서 한 번 살펴보도록 합시다. 무언가 발견하게 되면 무리하지 말고 그 즉시 호출하는 걸로 하고.”

이내 홀로 남게 된 나는, 이끼와 넝쿨로 범벅이 된 여러 동의 아파트 사이를 조심스레 거닐며 주변을 둘러보았는데 딱히 이상한 점은 찾아볼 수 없었다.

‘아무것도 없는 것 같은데?’

- 달그락, 달그락!

그 순간 내 왼쪽 대각선에 있는 아파트 한 동의 입구에서 어깨에 창을 걸친 스켈레톤 병사가 유유히 걸어 나왔다.

인기척에 눈이 마주친 우리는, 잠시 동안 서로를 바라본 뒤 다시금 제 갈 길들을 가기 시작했다.

‘깜짝이야, 이제 출근하나 보네…’

“어?? 잠깐만…”

그러고는 다섯 발자국 정도 더 앞으로 나아가던 나는, 그제야 정신을 차리고 아연실색한 표정으로 칼을 뽑아 들며 소리쳤다.

“아니, 스켈레톤이 아파트에 살 리가 없잖아!! 너, 너 뭐야??”

18화. 하필 너랑(1)

- 퍽! 퍽!!

[스켈레톤 병사 – E급]

[03076:21:44:14]

정신을 차리고 재빠르게 검을 뽑아 든 나는 놈의 두개골과 어깻죽지를 힘껏 내리치며 생각했다.

‘제집인 양 너무 자연스럽게 나와서 순간 진짜 여기 사는 놈인 줄 알았네.’

[스켈레톤 병사 – E급]

[00000:00:00:00]

일렁이는 파도로 무장한 내게 E급 몬스터 한 마리쯤이야.

잘게 바스러져 바닥을 나뒹구는 놈의 뼛조각을 보며 중얼거렸다.

“그런데 이놈은 어째서 저기에서 나온 거지?”

나는 스켈레톤이 등장한 아파트 출입구를 향해 조심스레 발걸음을 옮겨보았다.

혹여나 다른 놈들이 더 있을까 싶어 손에는 검을 꼭 쥔 채.

잔뜩 긴장한 얼굴만을 빼꼼 내밀어 확인해본 결과 출입구 안쪽은 개미 하나 없이 조용한 상태였다.

“다행히 별거 없는 거 같… 어라, 저기 뭔가 이상한데?”

출입구 한쪽에는 지하층으로 내려가는 계단이 있었는데, 보통의 계단과는 달리 그 길이가 굉장히 길었고 짙은 어둠이 깔려 아래쪽의 모습이 전혀 보이지 않는 상태였다.

방금까지 지나오며 확인한 같은 아파트 다른 동들의 계단과는 확연히 다른 모습.

탐지 능력이 없는 내가 보기에도 수상함이 풀풀 풍겨오는 곳이었다.

‘여기다.’

* * *

“느껴지던 마력의 출처가 이곳이 분명한 것 같습니다.”

내 호출을 듣고 곧바로 달려온 대원들 또한 계단을 이리저리 살펴보더니 말했다.

바로 이곳이 화랑이 공략할 성 모양의 근원과 이어진 이중 근원이었던 것이다.

‘설마 했는데 정말로 이중 근원일 줄이야. 무턱대고 공략했으면 인생 하직할 뻔했네.’

나는 칠흑 같은 어둠에 완전히 삼켜져 아래쪽이 전혀 보이지 않는 스산한 계단 입구를 쳐다보며 생각했다.

‘그럼 이제 남은 문제는 여기를 지금 우리끼리 들어가냐 조금 이따 지원군과 함께 들어가냐인데…’

물론 후자의 방법이 안전하면서도 확실하긴 했지만, 이중 근원 이 특이한 새끼들은 주기적으로 입구의 위치를 옮기는 성질이 있었다.

한 마디로 지금은 입구가 이곳에 있더라도 하루 뒤에는, 아니 당장에 1분 뒤에는 이곳의 입구는 닫혀버리고 또 다른 어느 곳에 입구가 생성될지 모른다는 뜻이었다.

더군다나 공략하다 큰일 날 것 같으면 들어왔던 입구로 곧장 도망쳐 나올 수 있는 일반 근원과 달리, 이중 근원은 입구와 출구가 각기 다른 경우도 종종 있었다.

들어갈 때도, 나올 때도 마음대로가 아닌 개지랄 맞은 놈이었다.

‘이중 근원의 존재를 파악했으니 내부를 조사해야 하는 건 당연하지만, 지원군이 오기도 전에 먼저 들어가는 건 위험 요소가 너무 많아.’

물론 그런 위험성 때문에 특별 부대인 우리에게 이 일을 맡긴 거긴 하겠지만 아무리 그렇다고 해도 너무 무서운 걸 어떡해? 이해하시죠, 길드장님?

나로서는 입구가 사라지든 말든 무조건적으로 지원 부대를 기다리고 싶었지만, 나 혼자 독단적으로 결정 내릴 수 있는 문제는 아니었기에 곁에 있는 팀원들의 의견을 들어보기로 했다.

“이중 근원의 유무를 파악하는 목적까지는 달성했습니다만 아직 내부 상황을 조사하는 임무가 남았습니다. 그러나 무턱대고 강행하기에는 너무 위험한 일이기에 여러분의 의견을 들어보고자 합니다.”

내 물음에 지원군을 기다리자고 대답할 줄 알았던 박태형이 의외로 지금 당장 진입을 주장했다.

“발견하기도 어려운 이중 근원의 입구를 겨우 찾아냈는데, 위치가 바뀌기 전에 한시라도 빨리 진입해야 한다고 생각합니다. 애초에 부여받은 조사 임무가 거기까지기도 하고요.”

그의 말에 옆에 있던 이혜주는 걱정스러운 얼굴로 우려를 표했다.

“다들 아시다시피 일반적인 근원과 달리 이중 근원은 출입구의 위치가 동일하지 않아 원할 때 바로 빠져나오기 힘든 경우가 많잖아요. 안에 어떤 몬스터가 도사리고 있을지도 모르는 상황이고. 지원군이 오는 사이에 입구의 위치가 바뀔 위험성이 있다고 해도 지원은 기다렸다가 함께 들어가야 한다고 생각해요.”

“혜주 네가 걱정하는 그런 상황이 닥친다고 해도 석호의 은신이 있으니 크게 위험하지는 않을 거야. 그리고 반대로 생각해보면 우리가 들어간 후 지원 병력이 추가 투입될 때까지도 입구가 사라지지 않을 가능성도 있다는 얘기잖아?”

대원들 사이에서도 진입에 대한 의견이 첨예하게 갈리는 중이었다.

‘먼저 들어가자가 셋, 지원군을 기다리자가 둘이라…’

그때 박태형이 고개를 돌려 나를 향해 물었다.

“대장님께선 어떤 의견이십니까?”

‘묻긴 뭘 물어? 나야 무조건 최대한 늦게 들어가는 거지.’

이미 한참 전부터 답은 정해놓은 상황이었지만 짐짓 고민하는 척 연기하던 나는 이내 입을 열었다.

“여러 상황을 종합해봤을 때 지원군과 함께 진입하는 편이 더 나은 선택인 거 같군요.”

의견이 정확히 반으로 갈리자 대원들은 또다시 고민하기 시작했다.

“반반인데 어떡하지? 무 많이?”

“이렇게 되면 지휘관인 공대장님 의견을 따르는 게…”

여론이 지원군을 기다리자는 쪽으로 서서히 기울기 시작했다.

나는 눈치 없이 올라가려는 입꼬리를 겨우 잡아두며 생각했다.

‘암, 그렇고말고. 상관의 말을 따라야지. 지원 올 때까지 얌전히 기다리자 제발. 나 너무 무서워.’

이제 됐다 싶은 그 순간, 별안간 앞으로 튀어나온 송민아가 아파트 출입구로 향하더니 이내 근원의 입구가 있는 계단 아래쪽으로 성큼성큼 걸어가기 시작했다.

그 모습을 본 김석호가 놀라 그녀를 쫓아가며 소리쳤다.

“야, 송민아!! 너 지금 뭐 해?!”

그녀는 뒤도 돌아보지 않고 계속해서 계단을 내려가며 대꾸했다.

“다시 생각해보니 난 지금 가는 쪽이더라고. 그러면 이쪽이 다수니 진입해도 되는 거 맞잖아?”

그렇게 말하며 이미 짙은 어둠 속으로 사라진 그녀를 쫓아가며 박태형이 다급히 외쳤다.

“공대장님, 민아 혼자 보낼 수는 없으니 당장 따라가 봐야 할 것 같습니다!”

“안 되겠군, 모두 진입합니다. 아, 길드에 연락해서 지금 당장 지원을 요청하세요!”

송민아를 뒤따라 대원들과 함께 계단을 내려가며 나는 속으로 온갖 육두문자를 내뱉었다.

‘아오, 저 개새끼가 진짜.’

* * *

약간의 빛조차 허락되지 않은 완전한 어둠 속에서, 오로지 발의 촉감에만 의지하여 족히 10층 높이는 되는 계단을 내려오고 나서야 신발에 닿는 바닥의 질감이 달라지기 시작했다.

이내 눈앞을 가리던 칠흑 같은 어둠이 걷히고, 양쪽 벽에 밝은 횃불이 꽂혀 있는 폭이 굉장히 넓은 통로가 모습을 드러냈다.

순식간에 뒤바뀐 풍경에 놀란 내가 뒤를 돌아보자, 우리가 내려온 아파트 계단은 어느새 감쪽같이 사라지고 그곳엔 단단하고 붉은 벽만이 자리하고 있었다.

‘들어온 입구가 사라졌다, 그렇다는 건…’

이곳 역시 입구와 출구가 다른 이중 근원이라는 것.

“야, 송민아!!! 너 미쳤어? 지금 뭐 하자는 거야? 오냐오냐하니까 이게 아주…!”

김석호는 씩씩거리면서 해서는 안 될 돌발 행동으로 모두를 위험에 빠뜨린 송민아에게 소리쳤다.

‘옳지, 잘한다! 하루 종일 혼나게 두고 싶지만 일단은 말려야지.’

나는 속으로는 김석호를 응원하면서도 그들에게 다가가 말했다.

“다들 그만.”

“…”

“이유야 어찌 됐건 이미 엎질러진 물. 우선은 근원 내부를 조사하고 무사히 돌아가는 일에만 집중하도록 합시다.”

그렇게 말한 나는 송민아를 흘겨보며 한 마디 덧붙였다.

“허나 감정에 치우쳐 독단적인 행동으로 동료들을 위험에 빠뜨린 점은 그냥 넘어가지 못하겠네요. 이는 근원에서 빠져나간 후 합당한 조치를 취하도록 하겠습니다.”

이젠 정말 내 인내심도 한계치에 다다랐다.

대체 무슨 연유로 나를 이토록 싫어하는지는 모르겠다만 이번 일은 선을 넘었다, 그것도 좀 많이.

송민아는 아무래도 상관없다는 표정으로 중얼거렸다.

“잘됐네, 나도 더는 저딴 인간 밑에 있고 싶지 않았는데.”

나머지 인원들도 이제 더는 둘의 관계를 회복하기가 쉽지 않아졌다고 여겼는지 별말을 하지 않았다.

끝이 보이지 않는 긴 통로를 본격적으로 나아가기 전 김석호가 우리를 향해 말했다.

“아시다시피 제 다중 은신은 마나 소모가 심해서 길게 유지하기 힘드니 조사 도중 위험한 상황이 닥치는 순간에 전개하도록 하겠습니다.”

그의 말이 끝난 후 전투 대형을 갖춘 우리는 조심스레 발걸음을 내딛기 시작했다.

그로부터 얼마 뒤.

- 탕!! 타앙!

- 서걱, 푹!

통로를 나아가는 동안 반대편에선 지속적으로 E급 스켈레톤 병사와 비행형 언데드 몬스터인 D급 레이스가 등장해 우리를 향해 달려들었지만 아무런 위협이 되지 못하고 있었다.

놈들이 근처에 다가오기도 전에 박태형의 탄환과 유영훈의 단검에 속절없이 쓰러졌기 때문.

‘이게 바로 상위권 각성자들인가? 든든하다, 든든해. 그건 그렇고 이 지겨운 통로는 대체 언제 끝이 나는 거야?’

벌써 20분이 넘게 걷고 있는데도 기다란 일렬의 통로 외에 다른 풍경은 전혀 보이지가 않았다.

나오는 몬스터들 역시 하위 등급의 잔챙이들 뿐이었고.

대원들 역시 나와 비슷한 생각을 하고 있는 듯했다.

“뭐야, 이중 근원이래서 잔뜩 걱정했는데 생각보다 별거 없잖아?”

“끝까지 긴장 풀지 마, 어디에 뭐가 있을지 모르는 게 이중 근원이니까.”

그렇게 수십, 수백 마리의 스켈레톤과 레이스를 죽이고 나서야 이 지옥 같은 통로의 끝을 알리는 돌로 된 거대한 문이 하나 등장했다.

“오, 출구다! 진짜 출구 맞겠지? 열었는데 또다시 통로가 등장하면 나 진짜 운다.”

“이렇게 쉽다고? 이중 근원이 아니라 이중 X밥 아니야?”

탱커 송민아가 혹시 모를 위험에 대비해 방패를 치켜든 후 조심스럽게 문을 열기 시작했다.

그녀의 뒤에 서 있는 우리 또한 전투 자세를 취하고 있었다.

- 드르르륵!

이윽고 열린 문 안쪽은 온통 깜깜해 아무것도 보이지 않았다.

“뭐야, 들어가도 되는 건가?”

“처음 들어온 입구도 이거랑 똑같은 암흑 속이었잖아. 출구도 같은 게 아닐까?”

여기 있는 그 누구보다도 격하게 이곳을 탈출하고 싶은 나는 대원들을 향해 말했다.

“이미 우리가 들어온 입구도 막힌 상태고 이어진 길도 이거 하나뿐인 거 같으니 조심해서 들어가 보도록 하죠.”

“네.”

우리는 긴장을 풀지 않고 무기를 손에 꼭 쥔 채 문 안쪽으로 진입했는데, 그 순간 점도 높은 어둠이 한차례 나를 완전히 감싸더니 이내 주위가 밝아지기 시작했다.

그런 내 앞으로 보이는 것은 붉은빛을 띠는 진회색의 벽돌로 이루어진 넓은 방이었는데, 이번에도 역시 우리가 들어온 문은 온데간데없이 사라져 있었다.

‘뭐야, 출구가 아니었던 거야??’

나는 급히 대원들을 불러보았다.

“여러분, 모두 괜찮습니까?”

“…”

“여러분??”

“……”

그런데 이상하게도 대원들 모두가 내 물음에 묵묵부답이었다.

당황한 내가 황급히 주위를 둘러봐도 분명 함께 문을 열고 들어온 9공대원들 중 그 누구의 모습도 보이지가 않았다.

아, 딱 한 명만 빼고.

저 옆에 방패를 들고 서 있는 송민아 역시 무슨 영문인지 모르겠다는 얼굴로 내 쪽을 바라보고 있었다.

‘왜, 왜 너만 여기 있냐…?’

19화. 하필 너랑(2)

‘왜, 대체 왜 쟤만 여기 있는 거야…?’

분명 공대원들 다 같이 이중 근원의 출구로 추정되는 문을 열고 나온 상황. 그런데 지금 내 눈앞에 보이는 건 오직 송민아 한 명뿐이었다.

그녀 역시 적잖이 당황한 건 마찬가지인 듯 눈썹을 찌푸린 채 주위를 둘러보고 있었다.

그러나 아무리 둘러보아도 이 넓은 방 안에 있는 건 우리 둘뿐.

확실한 건 지금 이곳은 우리가 고대하던 근원의 출구가 아니며 어떠한 이유로 인해 나머지 대원들과 떨어진 상태라는 것이다.

‘근원은 통신도 불가능한 곳인데 떨어져도 하필이면 저 여자랑…’

한동안의 정적을 깨고 나는 송민아를 향해 물었다.

“대원들을 전부 어떻게 한 거지?”

“그걸 내가 어떻게 알아? 당신이 다른 곳으로 보내버린 거 아니야?”

“내가 그랬다면 너만을 이곳에 둘 게 아니라 널 보내버렸겠지.”

“…피차일반이야, 나도 몰라.”

나와 송민아는 약속이라도 한 듯 서로 반대편으로 멀어지며 다시 한번 방안을 샅샅이 살펴보았지만, 앞쪽으로 쭉 이어진 통로 외에는 아무것도 발견할 수 없었다.

‘나머지 대원들은 대체 어디로 간 거야? 이중 근원이 만들어낸 함정 같은데… 어쩐지 일이 너무 쉽게 풀린다 했어.’

나는 마른침을 꿀꺽 삼키며 앞쪽으로 쭉 이어진 어두컴컴한 복도를 바라보았다.

간간이 기분 나쁜 울음소리 같은 것이 들려오는 걸 보아 저 너머엔 수많은 몬스터들이 도사리고 있는 듯했다.

‘길이 하나뿐인 걸 보니 어찌 됐건 저 통로를 지나야만 사라진 대원들을 만날 수 있을 것 같은데…’

이곳에서 출몰하는 몬스터는 E급 스켈레톤 병사와 D급 레이스.

스켈레톤까지는 괜찮았지만, 레이스부턴 내가 잡아내기에 무리인 몬스터였다. 더군다나 근원의 중심부에 가까워질수록 더 높은 등급의 몬스터를 만나게 될 가능성도 농후했고.

한 마디로 나 혼자서 이곳을 빠져나갈 방법은 없다는 것.

나는 여전히 반대편을 수색하고 있는 송민아를 힐끔 쳐다보며 생각했다.

‘이런 상황이 왔다고 해서 내게 협조적일 거 같지는 않지만 달리 방법이 없으니…’

분하지만 탈출을 위해서는 그녀가 필요했다.

위급 상황 타파를 위한 잠깐의 전략적 동맹, 그뿐이다.

“저기…”

결심을 끝낸 내가 송민아에게 말을 걸려는 순간 의외로 그녀가 먼저 나를 불러왔다.

“어이, 보니까 다른 사람들은 이곳에 없는 거 같은데 나는 알아서 여길 빠져나갈 테니 당신은 따라오든 다른 길을 찾아가든 알아서 해. 개인적으로는 후자의 방법을 택해줬으면 좋겠네.”

그렇게 말한 송민아는 자신의 장비를 점검한 후 뒤도 돌아보지 않고 깜깜한 암흑 속으로 쌩하고 사라져 버렸다.

나는 그런 그녀의 모습을 어이없다는 표정으로 쳐다보며 생각했다.

‘길이 저거 하나뿐인데 대체 무슨 수로 다른 길을 찾으라는 거야?’

‘그건 그렇고 혼자 알아서 길을 뚫어준다면 나야 땡큐지.’

나는 혹여나 그녀를 놓칠세라 종종걸음으로 빠르게 쫓아갔다.

* * *

- 퍽! 콰직!!!

홀로 앞으로 나아간 송민아는 이윽고 등장한 몬스터들을 무참히 해치워나가기 시작했다.

탱커 클래스인 그녀는 한 손엔 방패를 들고 다른 한 손에는 단단한 금속 건틀릿을 착용한 상태로 전투를 펼쳤는데 그녀의 강화된 주먹에 맞은 놈들은 불쌍할 정도로 얼굴과 몸이 찌그러진 채 죽어갔다.

‘성질은 더러워도 실력 하나만큼은 확실하다 이건가… 그날 덤비지 않길 진짜 잘했다.’

나약한 스켈레톤과 레이스 따위는 B급 최상위권 헌터인 그녀에게 아무런 타격을 입히지 못했고 바람 앞의 등불처럼 쓰러져 갔다.

나는 그런 그녀와 조금 떨어진 뒤에서 얌전히 걸어가며 생각했다.

‘계속 이렇게만 평화롭게 나아갈 수 있으면 좋겠는데.’

- 저벅저벅.

희망을 좀 품어보려는 순간 모습을 드러낸 새로운 종류의 몬스터.

‘…호랑이도 제 말 하면 온다더니 희망을 품게 놔두지를 않네, 아주.’

[데스 나이트 – C급]

[36416:19:22:51]

[데스 나이트 – C급]

[04583:02:07:11]

새로이 등장한 놈은 스켈레톤들의 지휘관 격이라 할 수 있는 C급 몬스터 데스 나이트.

손에 하나씩 무기를 든 채 두꺼운 갑옷을 입고 말 위에 올라탄 놈들은 우리 앞을 가로막고 섰다.

‘C등급이 두 마리… 아무리 C급 최하위 몬스터라 해도 저건 혼자서 버거울 거 같은데 나도 나서서 도와줘야 하나?’

아, 나한텐 그럴만한 실력이 없지, 참!

그때 데스 나이트를 필두로 많은 수의 스켈레톤 병사들이 전열을 가다듬은 뒤 송민아를 향해 돌격하기 시작했다.

지휘관급 몬스터가 등장해서 그런지 일반 스켈레톤들의 힘과 속도 역시 조금은 상승한 듯했다.

- 쾅!! 퍼벅!

단단한 방패와 건틀릿을 앞세워 분전하고 있었지만, 송민아는 조금씩 뒤로 밀려나고 있었다.

창을 든 스켈레톤의 찌르기 공격에 갑옷 어깨 부분에 금이 갔고,

검을 든 스켈레톤이 휘두른 칼날은 방패에 흠집을 내었다.

지금은 별 타격이 없어 보일지 몰라도 낙숫물이 결국에는 바위를 뚫어내듯 조금씩 피해가 누적된다면 위험할 수도 있다.

- 콰앙!!!

그리고 그런 스켈레톤 병사들의 공격 사이에서 이따금씩 내리치는 데스 나이트의 강력한 한 방.

그 무지막지한 공격에 송민아의 갑옷이 크게 망가지고 그 사이로 살갗이 드러나기 시작했다.

그 순간 그녀가 시야에서 놓친 스켈레톤 한 마리가 갑옷이 벗겨진 옆구리 부분을 향해 창을 뻗는 것이 보였다.

‘에라이, 나도 모르겠다!’

- 캉!!

- 서걱!

날카로운 창끝이 그녀의 살결을 파고들기 전에 겨우 검을 뻗어 놈의 공격을 막아내는 데 성공했다.

이윽고 푸른빛이 일렁이는 내 검에 베인 놈은 두 번 다시 창을 잡지 못하게 되었다.

그런 다음 송민아의 옆으로 가서 선 나는 입을 열었다.

“많이 힘들어 보이는군.”

“당신 따위가 도와주지 않아도 혼자서 충분하거든?”

“입에 침이나 바르고 허세 부리지 그래? 처음보다 공격이 훨씬 약해졌다는 걸 지나가는 어린아이가 봐도 알아차릴 것 같은데.”

“무슨 개소리야, 아직 쌩쌩한데.”

그새 많이 거칠어진 송민아의 숨소리가 내 귓가에 생생히 들려오는데도, 그녀는 여전히 아무렇지 않은 척을 해대었다.

하지만 그런 그녀가 지쳤다는 걸 알 수 있는 가장 확실한 증거.

바로 수명, 그녀의 공격에 깎이는 몬스터들의 수명 폭이 아까보다 현저히 줄어든 상태였다.

수치는 거짓말을 하지 않는다.

‘여전히 마음에 들지는 않지만, 그래도 뭐, 근성은 합격이네.’

나는 칼자루를 한차례 고쳐잡은 후 입술을 떼었다.

“이제부터는 내가 지휘하도록 하지.”

“뭐? 난 당신의 명령 따위…”

“들어라, 이곳에서 살아나가고 싶다면.”

“…”

“말했지 않나? 감정에 치우쳐 모두를 위험에 빠뜨리는 한심한 행동하지 말라고. 헌터가 된 이상 너의 목숨은 더 이상 너 개인만의 것이 아니게 됐으니.”

“그래, 석호 오빠한테 듣자 하니 무려 지휘가 특기시라며? 어디 한 번 해봐, 그 지휘라는 거.”

눈앞의 몬스터들을 죽 둘러본 나는 이번엔 감정보다 이성의 손을 들어준 그녀를 향해 말했다.

“내가 앞에 있는 네 마리의 스켈레톤 병사들을 처리하는 동안 넌 오로지 오른쪽 데스 나이트에게만 집중해라.”

“오른쪽 데스 나이트?”

“그래, 반드시 오른쪽 놈부터 공격해야 한다. 저놈 정도는 네 공격 세 방이면 죽을 테니.”

“허? 세 방? 그 안에 안 죽으면 보자.”

“지금!”

신호와 동시에 앞으로 튀어 나간 나는 제일 앞에 있는 스켈레톤들을 순식간에 베어버리기 시작했고, 그사이 건틀릿을 강화해 힘을 모은 송민아는 오른쪽으로 달려가 데스 나이트의 안면에 정확히 주먹을 꽂아 넣었다.

- 콰직!!!

당황한 데스 나이트가 내지르는 반격을 방패로 흘려낸 뒤에 이번엔 복부 2연타.

- 쾅!! 퍼억!

- 털썩!

말에서 떨어진 데스나이트는 다시는 일어나지 못했다.

놈이 내 말대로 정확히 세 방 만에 나가떨어지자 송민아는 얼떨떨한 표정을 지어 보였다.

그때 네 마리의 스켈레톤 병사들을 무리 없이 처치한 내가 송민아 몰래 흐르는 땀을 훔치며 말했다.

“성가신 놈 하나가 죽었으니 이젠 아까보다 훨씬 할만할 거다.”

“…뭐, 이번엔 어떻게 할 건데?”

남은 건 수명이 꽤 많은 데스 나이트 한 마리.

내 공격에는 티끌만 한 타격도 입지 않을 놈이니 이번엔 무조건 송민아가 처리해줘야 했다.

‘지금 상황에서는 딱히 지휘라는 걸 할 게 없는데 그렇다면…’

“내가 스켈레톤 병사들을 맡아줄 테니 그동안 마음껏 때려라.”

“뭐? 그게 끝이야?”

“네게는 지금 이 정도가 굳이 전략을 세워서 헤쳐나가야 할 만큼 어려운 상황인 건가?”

“하, 그래. 전혀 아니지. 방해하는 잔챙이들만 없다면 저 정도 놈과 일대일은 가뿐하니까.”

‘도발에 잘 반응하는 단순한 성격이라 참 다행이란 말이야.’

그녀는 모르겠지만 C급 몬스터에게 손가락 하나만 스쳐도 즉사인 나는 데스 나이트에게서 멀찌감치 떨어져 내 수준에 맞는 귀여운 놈들과 싸우기 시작했다.

- 퍽! 파스스스.

쪽수는 많았지만, 대부분의 수명을 이미 송민아가 거의 깎아놓은 덕에 나는 별다른 어려움 없이 놈들을 일격에 죽여나갈 수 있었다.

“으악!”

그때 한창 전투 중이던 송민아가 순간적으로 손에서 방패를 놓치며 위험에 노출되고 말았다.

그 틈을 놓칠 리 없는 데스 나이트는 그녀를 향해 창을 날렸다.

‘젠장!!’

황급히 송민아 쪽으로 몸을 날린 나는 알맞게 전개된 아이기스 실드로 공격을 막아낼 수 있었다.

“분명 누가 이 정도 놈은 가뿐하다고 했던 거 같은데 내가 알고 있는 가뿐의 뜻이 바뀐 건가.”

“…발을 헛디딘 것뿐이야.”

부끄러운 듯 얼른 자리에서 일어난 그녀는 데스 나이트에게 화풀이를 하기 시작했다.

- 콰직!! 펑! 퍼벅!

[데스 나이트 – C급]

[00000:00:00:00]

이윽고 남은 한 마리의 데스 나이트마저 소멸하고 지휘관을 잃은 스켈레톤들은 다시금 오합지졸이 되었기에 우리는 어렵지 않게 잔당들을 해치울 수 있었다.

‘후, 힘들었다. 죽겠네.’

송민아 역시 많이 지친 상태일 텐데 잠시도 쉬지 않고 곧장 앞으로 나아가려 했다.

“많이 힘들어 보이는데 잠깐 쉬었다 가지 그래?”

“쉴 시간이 어딨어? 또 뭐가 나올지 알고. 얼른 여기서 나가야지.”

‘하, 힘들어 죽을 거 같아서 쟤 핑계로 좀 쉬려고 했는데 젠장할.’

하는 수 없이 앞서 걷는 그녀를 따라 다시금 나아가고 있는데 갑자기 왼쪽 벽 너머에서 엄청난 굉음이 들려오더니 이윽고 벽면이 무너져 내리기 시작했다.

- 콰콰콰쾅!!!!!

출발 전, 송민아가 쳐보았을 땐 꿈쩍도 않던 그 벽이 맞나 싶을 정도로 힘없이 무너져내리고 있었다.

‘뭐, 뭐야 대체???’

허물어진 벽 너머로 거대한 몬스터 한 마리가 머리를 들이밀었고 놈의 정체를 확인한 송민아는 질렸다는 표정으로 중얼거렸다.

“X발, 평생 쉬게 생겼네.”

[데스 드래곤 – A급]

[00000:01:10:56]

벽을 뚫고 우리 앞에 모습을 드러낸 건 리치와 함께 언데드 계열 최강의 몬스터로 불리는 데스 드래곤이었다.

- 키에에에엑!

우리를 발견한 놈은 머리를 휘두르며 포효하더니 이내 우리를 향해 그 커다란 입을 벌려 보였다.

그 모습을 본 송민아가 다급히 소리쳤다.

“브레스다, 피해!!”

- 퍼버버버버벙!!!!

귀청이 찢어질 듯한 엄청난 파열음과 함께 주변 모든 것이 무너져내리며 흙먼지가 잔뜩 일었다.

‘컥, 커컥… 아이기스 실드가 발동하지도 않았는데 왜 안 다치고 멀쩡한 거지?’

나는 그 이유를 눈앞의 흙먼지가 약간 걷힌 후에 깨달을 수 있었다.

내 몇 발자국 앞에 반으로 갈라진 방패를 쥐고 쓰러져 있는 송민아의 모습이 보였기 때문이다.

“송민아!!!!”

20화. 나는 억울해

“송민아!!!!”

A급 몬스터 데스 드래곤의 브레스를 온몸으로 받아낸 송민아는 바닥에 쓰러져 있었다.

놀란 나는 쏜살같이 그녀에게로 달려갔다.

“하, 하아…”

일부분이 아예 소실된 채 절반으로 갈라져 버린 방패, 산산조각이 난 갑옷 사이로 피투성이가 되어 쓰러진 그녀는 옅은 신음만을 힘겹게 토해낼 뿐이었다.

- 키에에에엑!!!

- 쿠콰콰쾅!

우리 건너편 방에 있는 데스 드래곤은 이쪽으로 넘어오기 위해 나머지 벽을 허무는 중이었다.

그런 놈의 머리 위로 분명하게 보여오는 수명.

[데스 드래곤 – A급]

[00000:01:06:49]

‘한 시간, 어떻게 해서든 딱 한 시간만 버텨내면 된다.’

이딴 곳에서 죽고 싶지는 않았기에 놈의 수명이 다할 때까지 어떻게든 도망쳐 다니기로 결심한 나는 송민아를 등에 업고 무작정 달리기 시작했다.

이윽고 등 뒤에서 힘겨워 보이는 그녀의 목소리가 들려왔다.

“뭐, 뭐해… 왜 나를 구해주는…”

“끝까지 그 소리네, 우리 사이 안 좋은 거 모두가 뻔히 다 아는데 나 혼자 살아나갔다간 내가 너 죽인 거라고 생각할걸?”

내 실없는 농담에 그녀의 피식거리는 소리가 들려왔다.

- 키에에에에엑!!

그때 어느새 벽을 넘어온 놈이 도망치는 우리를 향해 울부짖으며 포효하는 소리가 들려왔다.

이제 곧 브레스가 날아올 거라는 신호.

나는 송민아를 업은 손에 힘을 꽉 주고 뒤를 돌아 데스 드래곤을 정면으로 바라본 후 아이기스 실드를 전개했다.

- 퍼버버버버벙!!

실드가 전개된 면적을 제외한 나머지 바닥들이 전부 부서지고 파이며 난리가 났다.

정통으로 맞았다면 시체조차 찾지 못했을 놈의 공격을 아티팩트 덕에 아무런 타격도 입지 않고 막아낼 수 있었다.

‘오늘 남은 실드 횟수는 이제 단 한 번. 이건 아끼고 아껴야 해.’

그나마 다행인 점은 데스 드래곤은 날지 못하는 데다 뛰는 속도 역시 빠르지 않다는 것.

특히나 이런 좁은 공간에서는 더더욱 속도를 내지 못했고 말이다.

“헉, 허억…!”

일말의 희망을 품고 최대한 열심히 달리던 나는 머지않아 잊고 있었던 사실을 하나 깨달을 수 있었다.

그건 바로 내 체력이 심히 저질이라는 점.

평소 멀쩡한 상태에서 달리는 것도 힘들어하는데 이렇게 지친 상태에서 뒤에 사람까지 업은 채로는 1시간은 무슨, 고작 3분조차도 내겐 고역이었다.

그렇지 않아도 벌써부터 슬슬 호흡이 가빠 오는 게 느껴졌다.

‘그래도 명색이 공대장인데 이런 쪽팔린 모습 보여주기 싫은데… 아, 이대로면 어차피 둘 다 곧 죽을 테니 별 상관없겠구나.’

그렇게 달리기 속도는 점점 느려지고 정신은 놓아갈 무렵. 저 멀리 드래곤의 브레스 때문에 무너져 내린 천장 파편 더미 사이로 적당히 몸을 숨길 수 있을 만한 공간 하나를 발견할 수 있었다.

- 파밧!

마지막 힘을 쥐어짜내 얼른 그곳으로 향한 나는 거의 던지다시피 송민아를 안으로 집어넣었다.

그러고는 뒤를 힐끔 돌아본 다음 나 역시도 남은 공간 속으로 몸을 밀어 넣었다.

‘어디 없나?! 뭔가 구멍을 막을 만한 게… 이거다!!’

눈에 들어온 적당한 크기의 파편을 잡고 힘껏 옆으로 밀어버린다.

- 드드득!

이내 밖에서는 우리를 볼 수 없게 완벽히 입구가 막혀버렸다.

“후욱, 후우…!”

입구를 막은 다음 거친 숨을 몰아쉬며 시간을 확인하는 나에게 송민아가 물었다.

“…뭐야 이건, 우리 무덤이야?”

“뭐, 이곳이 우리의 무덤이 될지 아닐지는 술래의 역량에 달렸겠지.”

그 순간, 부상이 제일 심한 허벅지 부근에서 왈칵하고 쏟아지는 다량의 피에 고통스러운 표정을 지으면서도 힘겹게 입을 연 그녀가 내게 물었다.

“왜… 왜 나를 구해준 거지…?”

그녀의 질문에 잠시 침묵하던 나는 대답하지 않고 되려 역으로 그녀에게 질문했다.

“그러는 넌, 날 공대장은커녕 사람 취급도 안 해주더니 브레스는 왜 막아준 건데?”

역시나 대답하지 않고 멍하니 앞을 바라보는 송민아를 향해 나는 다시금 말했다.

“그래, 이참에 한 번 물어나 보자. 대체 무슨 이유로 날 그토록 싫어하는 건지.”

아무리 각별한 사이였다고 해도, 전 9공대장의 죽음으로 인한 아픔만을 그 이유로 들기엔 나를 향한 송민아의 행동은 그저 싫어하는 정도를 넘어선 수준이었다.

가끔 내게 내뱉는 알 수 없는 말도 그렇고 분명 이유가 그거 하나 뿐은 아닐 거라는 생각이 들었다.

내 입장에서는 아무런 잘못도 한 게 없는데 저러니 억울하고 답답해 미칠 노릇이었고 말이다.

계속된 추궁에 송민아는 굳게 닫혀 있던 자신의 입을 열고 이야기를 시작했다.

“…그래, 확실해질 때까진 오직 나만 알고 있으려 했는데 어차피 우린 오늘 여기서 죽을 운명이니 솔직하게 말해줄게.”

“그래, 갈 땐 가더라도 들을 건 좀 듣고 가자.”

“난 이세현 당신이 전 9공대장의 죽음과 관련이 있는 사람이라고 생각하고 있었어.”

“뭐? 그 사람은 성남 참사에서 희생된 거라며, 그런데 어떻게 나랑 관련이 있지?”

그때를 떠올리니 다시금 감정이 북받쳐 오르는지 송민아는 방금 전보다 훨씬 더 먹먹해진 목소리로 내게 대답했다.

“나도 그런 줄로만 알았어. 공대장님이 죽기 직전에 남긴 음성 메시지를 듣기 전까지는.”

“음성 메시지?”

“다 죽어가는 목소리로 마지막 힘을 쥐어 짜내어 내게 남긴 말은 바로 ‘우리의 적은 몬스터뿐만이 아니었어, 부디 조심해.’였어.”

“적이 몬스터뿐만이 아니라고…?”

“응, 분명 그렇게 얘기했어.”

“이 세상에 몬스터가 아닌데 조심해야 할 존재라면…”

“사람, 우리와 같은 사람이겠지.”

몬스터의 등장으로 모든 인류가 잠시 분쟁을 멈추고 힘을 합쳐 공통의 적에게 대항하고 있긴 했지만, 개개인 모두가 그런 생각에 동조하고 있는 것은 아니었다.

성인식 이후, 손에 넣게 된 힘으로 몬스터가 아닌 사람을 사냥하고 다니는 살인마들, 경쟁 길드보다 우위에 서기 위해 암살이라는 비윤리적인 방법을 택하는 일부 몰상식한 길드들까지.

역사적으로 언제나 인간의 가장 큰 적은 바로 인간이었다.

‘특수한 상황이 닥쳤다고 해서 그 본성이 사라지진 않는다는 이야기겠지. 허나 죽은 전 9공대장이라면 화랑의 특수 부대 수장을 맡을 만큼 강한 실력을 가지고 있던 인물. 그만한 사람을 대체 누가…?’

사뭇 심각해진 나를 향해 송민아는 말을 이었다.

“그렇게 모든 게 혼란스러운 상황 속에서 보란 듯이 이세현 당신이 등장한 거야. 표면적으론 F급이지만 실제 수치는 S급으로 추정되는 실력자. 그리고 그 실력을 가감 없이 발휘해 때마침 공석이었던 화랑의 9공대장 자리를 순식간에 꿰찬 정체 모를 인물. 당신의 모든 점이 의심스러울 수밖에 없었지.”

‘…F급이지만 S급으로 추정되는 실력자는 개뿔, 저는 최약체 F급 그 자체 맞는데요.’

나는 그녀의 말에 반박했다.

“그래, 정황상 내가 의심받을 만하다는 건 알겠어. 그런데 너는 나를 그저 의심하는 정도가 아니었잖아. 이미 나를 범인으로 확신하고 있는 눈치던데?”

“음성 메시지에는 뒤 내용이 하나 더 있었는데 그게 당신의 특징이랑 정확히 일치했거든.”

“대체 뭐길래 그래?”

“눈동자가 특이하다고 했어.”

“…뭐??”

“그곳이 아수라장이 되어 잘 들리지 않는 상황 속에서도 그거 하나만큼은 똑똑히 들었어. 놈의 눈동자가 특이하다고.”

‘눈동자가 특이한 사람…? 그거 나 맞잖아! 아, 아니지 내가 범인일 리는 없으니까 그럼 나 말고 그런 사람이 또 있다는 얘기야…!?’

“지금껏 그만한 실력을 숨기고 있다가 갑작스레 등장해 9공대장으로 부임한다는 소식을 들었을 때부터 품고 있던 의심은 전진 기지에서 당신을 처음 마주한 순간 확신으로 변해버렸지.”

거기까지 말한 송민아는 천천히 고개를 돌려 가만히 나를 응시했다.

그리고 이어진 잠깐의 침묵.

“봐버렸거든, 그 더벅머리 사이에 숨겨진 오른쪽 눈을.”

‘…그래서 날 처음 봤을 때부터 반응이 그랬던 거구나.’

나로서는 억울한 면이 많았지만, 그녀의 말을 듣고 보니 송민아의 입장 역시 이해가 됐다.

특히나 눈에 관한 건 솔직히 나였어도 확신할 수밖에 없었을 것 같기도 하고 말이다.

‘…하여간 이 눈은 정말 평생 도움이 안 되네.’

그건 그렇고 몬스터랑 싸우라니까 말 안 듣고 같은 인간을 죽음으로 내모는 살인마 놈이 나와 같은 특이한 눈을 가졌다니…

무언가 엄청난 사실을 알게 된 것만 같은 기분이었다.

나는 이야기를 다 털어놓고 뒤통수를 벽에 기댄 채 멍하니 허공을 응시하는 송민아를 향해 물었다.

“그럼 넌 지금 이 순간에도 내가 전 공대장을 죽인 자라고 의심, 아니 확신하고 있는 건가?”

“아니, 이제는 의심 안 해. 아닌 걸 알았거든.”

“뭐?? 실컷 의심하다가 이제 와서 갑자기?”

“세 번.”

“뭐?”

“이세현 당신이 오늘 나를 구해준 횟수야. 당신이 정말 전 공대장을 죽였거나 그와 관련 있는 자라면 내가 그냥 죽도록 내버려 뒀겠지.”

그녀는 허공을 응시하던 고개를 돌려 나를 바라보며 말을 이었다.

“그리고 나, 못 믿겠지만 감이 꽤 좋은 편이거든. 오늘 오랜 시간 당신을 보고 있으니 그럴 일을 벌일 사람 같지는 않더라고.”

“하, 이걸 의심을 풀어줘서 고맙다고 해야 하나.”

그 뒤 잠깐을 망설이던 그녀는 다시 고개를 반대편으로 돌린 다음 작은 목소리로 말했다.

“…미안해. 죄 없는 사람 괜히 의심하고 뭐라 해서. 게다가 이렇게 삽질까지 해서 죽게 만들었으니. 입이 열 개라도 할 말이 없어, 정말 미안해.”

그녀의 말을 가만히 듣고만 있던 나는 이내 시간을 확인한 후 천천히 자리에서 일어나 아까 막아두었던 입구의 파편들을 다시금 치워내기 시작했다.

그 모습을 지켜보던 송민아가 내게 물었다.

“뭐해? 자살하게? 브레스에 맞아 죽는 것보다는 굶어 죽는 편이 조금 더 나을 것 같은데.”

나는 손은 계속해서 파편을 밀어내며 그녀에게 되물었다.

“왜 우리가 죽을 거라 확신하지?”

“뭐…? 그야 당연히 우리는 다치고 지친 상태에다 둘이서는 절대 상대할 수 없는 몬스터가 눈앞에 있으니까…”

이내 파편을 전부 치워낸 나는 검을 뽑아 들고 바깥으로 향하며 말했다.

“김석호 씨가 너한테 내 특기를 하나만 말해줬나 봐?”

“그게 무슨…”

- 키에에에엑!!

바깥으로 나오자 저 앞에 우리를 찾아 근원을 온통 헤집고 있던 데스 드래곤의 모습이 보여왔다.

이윽고 놈은 모습을 드러낸 나를 발견하고는 심히 반가운 듯 거대한 몸뚱이를 주체하지 못한 채 달려들기 시작했다.

[데스 드래곤 – A급]

[00000:00:01:27]

‘남은 수명, 오케이.’

깊게 호흡을 한 번 들이마신 나 역시 검을 손에 꽉 쥔 채 빠른 속도로 놈을 향해 달려갔다.

내가 반경 안으로 들어오자 데스 드래곤은 나를 향해 한차례 포효한 후 그 거대하고 섬뜩한 입을 잔뜩 벌려댔다.

그러고는 브레스가 날아들었다.

- 퍼버버버버벙!!!

금일 사용 횟수가 아직 한 번 남은 아이기스 실드로 피해 없이 놈의 공격을 막아낸 나는 멈추지 않고 계속해서 달려나갔고 이내 놈과 꽤 가까운 거리까지 도달할 수 있었다.

[데스 드래곤 – A급]

[00000:00:00:06]

[데스 드래곤 – A급]

[00000:00:00:05]

- 크에에에엑!!!

녀석이 아직 멀쩡하게 서 있는 나를 발견하고 다시금 브레스를 뿜어내려는 순간 나는 그 틈을 놓치지 않고 놈의 입안으로 있는 힘껏 내 검을 집어던졌다.

- 슈우웅!

- 퍽!!!!

[데스 드래곤 – A급]

[00000:00:00:01]

[데스 드래곤 – A급]

[00000:00:00:00]

- 쿠웅!!!!!!!!!!

수명 시간의 종료와 함께 놈의 거대한 몸뚱이가 그대로 바닥에 처박혀 버렸다.

그 광경을 지켜보던 나는 중얼거렸다.

“뼈밖에 없는 놈이 바닥에 저러고 있으니 꼭 박물관에 온 것 같네.”

놈의 시체 사이에서 칼을 찾아 뽑아 든 나는 몸을 돌려 송민아에게로 향했다.

어느덧 바깥으로 나온 그녀는 귀신이라도 본 듯한 얼빠진 표정으로 내 쪽을 바라보고 있었다.

나는 그런 그녀의 앞으로 다가갔다.

- 저벅저벅, 철컥!

그리고 퇴짜 맞은 뒤로 한동안 내 인벤토리에 고이 잠들어 있던 갑옷과 방패를 꺼내 다시금 그녀에게 전하며 말했다.

“미안하다는 사과 대신, 이곳을 나가면 그땐 진심으로 나를 따라줘. 몬스터로부터, 그리고 흑막으로부터 모두를 지키는 방패가 되어.”

내 말에 그 큰 눈망울에 눈물이 고이며 잠시 멈칫하던 그녀는 이윽고 내가 건넨 장비들을 받아들고는 한쪽 무릎을 꿇은 후 나를 향해 대답했다.

“최선을 다해 당신을 모시겠습니다. 저의 새로운… 9 공격대장님.”

21화. 연장 근무(1)

손을 뻗은 나는 한쪽 무릎을 꿇은 채 고개 숙이고 있는 송민아를 일으켜 세우며 장난스레 말했다.

“지금껏 실컷 반말이다가 갑자기 존대라니, 너무 안 어울리는데?”

내 농담에 그녀는 그간의 일들이 아주 새록새록 떠올라 부끄러운지 어쩔 줄 모르는 표정으로 시선을 회피하며 대답했다.

“…놀리지 마십쇼.”

다사다난한 여정 끝에 제 주인을 찾아가는 데 성공한 방패와 갑주는 송민아에게 퍽 잘 어울렸다.

만족스러운 표정으로 그녀를 바라보던 나는 이내 데스 드래곤의 시체로 향했다.

죽은 놈에게서 나온 전리품을 챙기기 위해서였다.

‘과연 뭐가 나왔으려나.’

지금 내 앞에 죽어 있는 이놈은 무려 A등급의 몬스터. 나는 잔뜩 설렌 표정으로 놈에게로 다가가 나온 것들을 확인해 보았다.

그리고 그런 내 기대감은 머지않아 전부 실망감으로 바뀌어버리고 말았다.

-A급 마정석 1개

-데스 드래곤의 뼈

-데스 드래곤의 심장

‘에게, 겨우 이게 다야…?’

최강에 가까운 A급 몬스터. 게다가 그 악명 높은 이중 근원에서 출몰한 놈의 전리품이었기에 운 좋으면 아티팩트, 그게 아니더라도 최소 희귀 아이템 정도는 있을 줄 알았는데 나온 건 고작 기본적인 것들뿐이었다.

물론 드래곤의 심장과 뼈 자체가 강력한 장비를 만드는 데 사용되는 희귀한 재료들이긴 했지만, 언데드화된 데스 드래곤의 것은 보통의 다른 드래곤들에게서 나오는 것과 비교해 훨씬 낮은 취급을 받고 있었다.

‘등급도 다른 드래곤들은 대부분 S급인데 이놈은 A급인 것만 봐도 알 수 있지.’

언데드 계열의 몬스터에게서 나오는 전리품이 여러모로 별로라는 것은 이미 익히 알려진 사실이라 어느 정도 예상은 하고 있었지만 그래도 실망스러운 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.

김이 팍 새버린 나는 의욕 없는 느릿느릿한 손길로 전리품들을 챙긴 뒤 저 뒤편 통로를 바라보았다.

‘이제 슬슬 가볼까, 이곳의 보스 몬스터로 추정되는 놈도 잡았는데 더는 아무것도 안 나오겠지…?’

그렇게 생각하며 송민아를 부르려는 순간 복도 저 멀리서 뼈마디들이 부딪히는 요란스럽고도 흥겨운 소리가 들려왔다.

‘와, 미친 어떻게 말하자마자… 무슨 말을 못 해 먹겠네.’

- 타다다다닥!

점점 가까워지는 소리에 집중해보니 설상가상 한두 마리가 아닌 것 같았다.

나는 자신 없이 떨리는 손으로 다시금 검을 뽑아 들었다.

‘체력이 많이 빠진 지금 상태에선 스켈레톤 병사들조차 벅찰 것 같은데, 만일 아까처럼 데스 나이트라도 나타난다면…’

유일한 전력이라 할 수 있는 송민아는 드래곤의 브레스를 온몸으로 받아낸 상황. 장비가 멀쩡해졌다고 해서 싸울 수 있는 상태가 아니었다.

실제로 그녀의 몸 곳곳에선 아직도 새빨간 선혈이 흘러내리고 있었고 금방이라도 쓰러질 듯한 팔다리 역시 겨우 지탱하고 있는 듯했다.

‘잘못했다간 A급 몬스터 잡아 놓고 D, E급 몬스터한테 맞아 죽게 생겼네.’

그 순간 덜그럭거리는 뼈마디를 신명 나게 부딪히며 이쪽으로 달려오는 한 무리의 스켈레톤 병사들이 보였다.

나는 호흡을 가다듬으며 검을 쥔 손에 힘을 주었다.

‘후, 그래 일단은 할 수 있는 데까지 해보자.’

머리 위 수명들을 확인하고 제일 먼저 저승으로 보내버릴 놈을 선택해 달려들려는 찰나 그 옆쪽에서 뛰어오던 수명 많은 스켈레톤 한 마리가 갑작스레 픽 하고 쓰러져 버렸다.

‘어?? 여기서 살 날 제일 오래 남은 놈이 갑자기 왜 그래? 네 차례 아니야, 인마!’

놈의 이상 행동에 자세히 살펴보니 놈의 두개골 정중앙 부분이 무언가 동그란 것에 뚫려 큼지막한 구멍이 나 있었다.

그 뒤로도 연속해서 날아오는 빛나는 무언가에 맞은 나머지 스켈레톤들 역시 죽을 순서를 지키지 못하고 속절없이 쓰러져 나갔다.

‘잠시만 저거…’

“괜찮으십니까!”

오랜만에 듣는 듯한 익숙한 목소리. 거대한 총을 든 채 통로 저 끝에서 달려오는 박태형의 모습이 보였다.

그 뒤로는 나머지 9 공대원들의 모습도 보였고.

“공대장님!! 민아야!!”

밝은 표정으로 손을 흔들며 우리를 향해 달려오는 그들을 확인한 나는 그제야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

‘휴, 다행이다. 다들 무사했구나.’

긴장이 한순간에 풀리며 온몸의 힘이 빠져나가자 휘청거린 나는 주저앉을 뻔한 몸의 중심을 겨우 잡을 수 있었다.

- 털썩!

옆을 보니 송민아는 이미 바닥에 주저앉아 넋이 나간 표정을 짓고 있었다. 겨우 버티고 있었지만, 그녀의 몸 상태는 이미 아까 전부터 한계였던 것이다.

옅은 미소를 띠며 달려오는 대원들을 향해 다가가려는데 별안간 송민아가 내 옷깃을 부여잡고 조용히 속삭였다.

“저, 공대장님…”

“응?”

“아까 제가 했던 얘기는 비밀로 좀…”

했던 얘기? 아, 전 공대장의 죽음에 관한 이야기 말이구나. 끝까지 혼자만 알고 있으려던 걸 죽기 직전이라 털어놓은 거라 했었지.

‘하긴 아직 확실치도 않은 내용이 괜히 퍼져나갔다가 사람들의 동요와 분란만 키울 수가 있어.’

잘 모르는 내가 봐도 그녀가 해준 이야기는 여기저기 새어나가 아는 사람이 많아져서는 좋을 게 전혀 없어 보였다.

나는 송민아와 눈을 마주치고는 살짝 고개를 끄덕였다.

‘눈이 특이한 자라, 대체 누굴까.’

그러는 사이 모든 대원들이 우리 곁에 도착했다.

부상이 심한 송민아를 발견한 이혜주는 곧바로 치료에 들어갔고 나머지 인원들은 내게로 다가와 물었다.

“공대장님, 괜찮으십니까?”

“네, 보다시피. 그쪽은 상황이 어땠습니까?”

“탱커가 없는 상황에서 A급 몬스터 스켈레톤 킹을 만나 위험할 뻔했습니다만 타이밍 좋게 지원을 나온 3, 4공대 덕에 살 수 있었습니다.”

저 뒤로 남은 잔당들을 처리하고 있는 3, 4공대의 모습이 보였다.

혹시 모를 사태에 대비해 근원과 가장 가까운 전진 기지에 주둔 중이던 두 공대는 우리의 지원 연락을 받자마자 곧장 출동한 것이다.

‘다행히 그사이에 근원의 입구가 바뀌지는 않았나 보군.’

나머지 4명의 대원 또한 문을 열고 나왔는데 우리 둘의 모습이 보이지 않자 몹시 당황했다고 한다.

더군다나 떨어진 그 둘이 하필 가장 사이가 좋지 않은 둘이었으니 걱정은 배가 되었겠지.

대원들은 내 뒤에 쓰러져 있는 데스 드래곤의 시체를 발견하고는 경이롭다는 표정으로 혀를 내두르며 감탄했다.

“저, 저걸 설마 공대장님 혼자서 잡으신 겁니까…?”

“정확히는 송민아 씨와 둘이서 잡은 거죠.”

“아니, 아무리 그렇다고 해도… 정말, 정말로 대단하십니다. 어떻게 A급 몬스터를 이리도 쉽게…”

“아닙니다, 이번에는 저도 꽤 고전했거든요. 간발의 차였습니다.”

‘1시간 동안 도망쳐다니느라 힘들어 죽을 뻔했단 말이지.’

“출구를 찾았습니다!!”

그때 들려오는 지원군의 목소리.

“우리가 그토록 찾아 헤매던 출구를 드디어 발견한 듯하군요. 모두 고생했는데 얼른 집으로 갑시다.”

* * *

이틀 뒤, 나를 포함한 9 공대원들은 길드 본사 회의실에 모였다.

이번 이중 근원을 공략하며 알게 된 사실들을 까먹기 전 빠짐없이 기록해두기 위해서였다.

몬스터 브레이크가 발생한 지도 벌써 5년. 허나 우리가 가진 몬스터들에 대한 정보는 아직 너무나도 부족했다.

특히나 생성 원인부터 종류까지 거의 모든 것이 베일에 싸여있는 근원, 그중에서도 희귀한 이중 근원에 대한 정보는 앞으로 지속될 몬스터들과의 싸움에서 우위를 점하기 위해 꼭 필요한 것이었다.

그렇기에 이번 이중 근원을 최전선에서 경험한 우리의 지식이 절대적으로 중요한 것이고 오늘 우리가 기록한 내용들은 앞으로 있을 전투에서 지침서와 같은 역할을 하게 될 것이다.

내가 회의실 안으로 들어서자 먼저 도착해 있던 공대원들이 자리에서 일어나 내게 인사했다.

전과 같은 특별할 것 없는 풍경이지만 한 가지 달라진 점이 있다면 일어서서 인사하는 대원들 사이에 이제는 송민아도 포함이 됐다는 것.

그녀가 일어나 내게 인사하는 장면을 바로 옆에서 목격한 김석호는 화들짝 놀라 휘둥그레진 눈으로 그녀에게 물었다.

“뭐, 뭐냐 너?? 뭐 잘못 먹었어? 그러고 보니 아직 안 잘렸네?! 난 너 오늘부터 못 볼 줄 알았는데. 아~ 오늘이 마지막 날이라서 특별히 서서 인사한 거구나!”

그의 깐족거림에 송민아는 자신의 건틀릿을 들어 보이며 답했다.

“오늘부로 세상의 빛을 그만 보고 싶다면 어디 한 번 지껄여 봐.”

나는 그런 송민아를 향해 물었다.

“다친 곳은 이제 괜찮은 건가?”

“솜씨 좋은 혜주가 있으니까요. 이제 아무렇지도 않습니다.”

나를 향한 그녀의 공손한 대답에 김석호는 또 한 번 기절초풍하며 호들갑을 떨었다.

“게, 게다가 존댓마알??? 오늘 해는 떴냐? 혜주야, 거기 창문 좀 열어서 얼른 확인해봐!”

정말 오늘까지만 세상의 빛을 보고 싶은 것인지 끝을 모르고 깐족대던 김석호가 드디어 알았다는 표정으로 손바닥을 치며 외쳤다.

“아아, 어떻게 된 건지 드디어 알겠다! 민아 너 근원에 공대장님이랑 둘이 남았을 때 많이 처맞았구나?? 어쩐지 이틀 사이에 볼살이 더 부풀어 올랐더라.”

“…진짜 뒤지고 싶은 거지?”

- 퍽!!!!

결국 한 대 얻어맞은 김석호는 잔뜩 부어오른 볼을 어루만지며 이번에는 나를 향해 섭섭하다는 듯 구시렁거렸다.

“그건 그렇고 공대장님, 대체 왜 민아한테만 반말해주십니까? 저한테도 해주신다면 저희 사이가 좀 더 빠르게 가까워질 수 있을…”

나는 그의 말을 가볍게 무시하고 나머지 대원들을 향해 말했다.

“다들 이번 이중 근원을 공략하느라 수고 많았습니다. 곧 권아연 매니저가 우리가 작성해야 할 서류들을 정리해서 가지고 온다고 하니 그때까지 좀 쉬고 있으세요.”

“네.”

창문 가득 따스한 햇살이 비쳐오는 나른한 오후의 회의실.

휴대폰을 하거나 쪽잠을 자는 등 다들 각자의 방식으로 휴식을 취하고 있는데 한 시도 입을 가만히 두지 못하는 김석호가 이번에는 유영훈을 타깃으로 잡은 듯했다.

“우린 이중 근원 공략한다고 고생했으니까 남은 절반의 근원 공략에선 빼줄 것 같은데 그 기념으로 오늘 삼겹살에 소주 한 잔 탁! 어때, 영훈? 완전 좋지?”

“…”

“어이, 사람이 말을 하면 대답 좀 해라. 내 말이 안 들리니?”

“X나 시끄러운데 안 들리겠냐? 저번에 너 취할 때까지 달리자고 해놓고 마법 써서 혼자만 해독하고 있었잖아, 이 치사한 새끼야. 너랑 다시는 같이 마시나 봐라.”

“우리 영훈이, 그게 그렇게 불만이었어요? 꼬우면 너도 마법 쓰던가. 특기가 스피드라 그런지 술자리에서도 아주 스피디하게 뻗어버리더라? 알코올 쓰레기 새끼.”

“아오, 진짜…!!”

그들이 구석에서 또 티격태격하는 동안 늘 그렇듯 깔끔한 오피스룩을 차려입은 권아연 매니저가 구두 소리와 함께 회의실 안으로 들어왔다.

- 또각또각.

“9 공대원분들 모두 대단히 고생 많으셨습니다. 여러분이 공략하신 이중 근원은 옆에 있는 성 형태의 근원과 이어진 이중 근원이 맞는 것으로 최종 판명되었습니다.”

그렇게 말한 그녀는 우리에게 들고 온 서류 뭉치를 나눠주며 말을 이었다.

“이곳에 이번 공략을 통해 알게 된 사실들을 작성해주시면 됩니다. 여러분이 적어주신 내용은 다음번 공략에서 최우선 참고 자료로 활용될 예정이니 최대한 상세히 기입해주시면 감사하겠습니다. 그리고 제일 마지막 장은 내일 있을 근원 공략에 대한 정보들을 정리해놓은 페이지입니다.”

그녀의 말에 잔뜩 당황한 김석호가 황급히 질문했다.

“네?? 저희도 내일 공략에 참여하나요? 당연히 쉴 줄 알았는데…!”

“네, 길드장님께서 좀 힘들더라도 내일 있을 근원 공략에 9공대가 꼭 함께해 주기를 부탁하셨습니다.”

“아, 아아…”

삼겹살에 소주를 잃은 김석호는 거의 나라를 잃은 듯한 표정으로 울상을 지어 보였다.

오늘 하루 중 그의 입이 유일하게 조용해진 순간이기도 했다.

22화. 연장 근무(2)

화랑의 근원 공략 당일. 공략할 성 형태의 근원이 잘 보이는 집결지에 공략에 참여하는 길드원들이 속속들이 모여들기 시작했다.

나 또한 휘하 9 공대원들과 집결지에 모여 기분 나쁜 기운을 풀풀 풍겨대는 진회색의 성을 빤히 쳐다보았다.

‘가까이서 보니 더 큰 거 같네.’

내성을 둘러싼 두툼한 외부 성벽과 망루에는 활과 방패를 든 스켈레톤 병사들의 모습이 보였다.

“하아, 너무하신 길드장님. 화랑 전 인원이 다 오는 것도 아니었으면 고생한 우리도 좀 빼주시지.”

힘없이 축 처진 어깨에 자신의 스태프를 들쳐 맨 김석호는 여전히 삼겹살과 소주가 눈앞에 아른거리는지 우수에 젖은 눈빛으로 연신 담배를 피워댔다.

곁에서 그 모습을 지켜보던 박태형이 사람 좋은 미소를 지으며 그를 달래었다.

“많이 불려 다니면 좋지 뭐, 실적도 쌓고 돈도 더 벌고.”

그런 그의 말에 김석호는 고개를 절레절레 흔들며 반문했다.

“많이 벌면 뭐해요? 정작 쓸 시간이 하나도 없는데.”

“크큭, 그건 그래.”

김석호처럼 직접적으로 티는 내지 않았지만 나를 포함한 9 공대원들 역시 이번 강혁진의 결정은 이해하기가 힘들었다.

숨겨져 있던 이중 근원의 수색 및 공략을 완료하면서 이번 근원은 그 본래의 힘을 절반 이상 잃은 상태.

그렇기에 지금 우리 앞에 남은 이 성안 몬스터들의 수와 등급은 여타 다른 근원들과 비교했을 때 결코 강하다고 할 수 있는 수준이 아니었다.

그에 대한 방증으로 지난번 간부 회의 당시에는 화랑의 전 병력을 출정시키기로 했던 계획도 수정되어 지금 이곳에는 그 절반인 4개의 공대만이 집결해 있는 상황이었으니까.

‘근원이 약화되어 절반의 전력으로도 충분하다는 계산이 선 거지.’

이러한 상황 속에서 이중 근원의 마무리를 맡았던 3, 4공대는 휴식을 부여받은 반면, 공략의 주축이 되었던 우리 9공대는 아이러니하게도 쉬지 못하고 불려 나왔으니 김석호가 불만을 토로하는 것도 무리는 아니었다.

나는 이러한 결정을 내린, 집결지 전방에 서 있는 길드장 강혁진을 슬며시 바라보며 어깨를 으쓱였다.

‘나 역시 의문이 들기는 하지만 그래도 뭐 어떡해, 우리야 상관이 까라면 까는 거지.’

진지한 표정으로 옆에 선 고승환 매니저와 이야기를 나누던 강혁진 길드장이 별안간 자신의 인벤토리에서 장비를 꺼내 들었다.

개전의 시간이 다가온 것이다.

‘그래, 일단은 눈앞에 닥친 근원 공략에나 집중하자. 이전과 달리 주변에 보는 눈이 많은 만큼 내 진짜 실력을 들키지 않기 위해선 심혈을 기울여야 한다.’

나 역시 긴장된 마음으로 손에 쥔 검을 고쳐잡았다.

오늘 화랑이 공략에 나설 성 형태의 근원은 세계 각지에서 발견되는 근원의 형태 중 가장 흔한 축에 속하는 것이었다.

내성을 둘러싼 외벽에는 동서남북으로 성문이 하나씩 나 있으며 침입을 저지하기 위한 망루와 성벽에는 몬스터들이 주둔하고 있었다.

일반적으로 이러한 공성전은 수비하는 쪽이 압도적으로 유리한 형국이기에, 성을 공략하는 길드들은 보통 4개의 성문을 전부 공격하기보다는 방비가 가장 취약한 하나의 성문을 골라 그곳에만 화력을 집중했다.

그렇게 전력을 집중한 하나의 성문을 순식간에 뚫어낸 다음, 중앙의 내성을 장악해 지리적 이점을 차지한 후 본격적으로 전면전을 벌이는 전략을 주로 사용했다.

놈들이 미처 손쓰기 전 순식간에 성문을 뚫어낼 수 있는 압도적인 화력만 있다면 공략하기가 그리 어렵지는 않은 근원이었다.

화력이라면 자신 있는 우리 화랑 길드 역시 가장 방비가 취약해 보이는 남문에 집결해 공략 신호가 떨어지기만을 기다리고 있었다.

그리고 하늘 위의 태양이 우리의 등 뒤로 넘어가 작열하는 태양 빛이 성안 몬스터들을 환하게 비추는 그 순간 강혁진의 손짓과 함께 화랑의 근원 공략이 시작되었다.

성공적인 공략을 위한 첫 단계는 성문을 지키는 성벽 몬스터들의 무력화.

7공대장 주연서가 망루와 성벽에 서 있는 스켈레톤 병사들을 향해 가차 없이 메테오를 날려댔다.

- 슈우웅! 콰쾅!!! 쾅!!

뜨거운 화염이 거칠게 이글거리는 큼지막한 운석들이 하늘에서 떨어져 성벽을 강타했다.

손에 든 화살을 채 장전하기도 전에 온몸에 불길이 옮겨붙은 스켈레톤 병사들이 속절없이 땅바닥으로 처박혔고 단단해 보이던 성벽은 화마에 휩쓸려 본래의 모습을 잃고 속절없이 무너져 내리기 시작했다.

가히 압도적인 화력이었다.

나는 마른침을 꿀꺽 삼키며 이런 무지막지한 공격을 아무렇지도 않게 날려대는 주연서의 뒷모습을 빤히 바라보았다.

‘이게 바로 S급 마법사의 힘…’

새끼 드래곤 정도야 가볍게 통구이로 만들어 버린다는 그녀의 수식언은 전혀 과장이 아닌 듯했다.

거기다 박태형을 포함한 다른 원거리 딜러들까지 가세해 성벽 위 몬스터들이 거의 전멸하게 되자 때를 놓치지 않고 강혁진이 외쳤다.

“모두 돌격!! 다른 쪽에서 지원이 오기 전에 얼른 성문을 부숴라!”

그의 외침과 동시에 이번에는 이혜주를 포함한 마법사들이 버프를 걸어 앞서가는 전투원들의 신체를 강화해주었다.

이윽고 신체 능력이 향상된 송민아를 비롯한 탱커들이 앞장서서 적들의 공격을 막아냈고 그 뒤로 바짝 따라붙은 근접 딜러들이 성문을 향해 집중 공세를 퍼부었다.

- 쩌저저적!!

하위 등급의 몬스터들이 지키는 성문 따위가 화랑의 이러한 파상공세를 막아낼 수 있을 리 없었고 굳건히 닫혀있던 성문은 순식간에 반으로 갈라져 내성으로 들어가는 길을 내어주었다.

‘이거 봐, 아무리 봐도 우린 오늘 올 필요가 없었다니깐.’

“자, 다들 어서 안으로 진입해서 근원의 핵을 찾아!”

근원의 핵.

정체를 알 수 없는 에너지를 잔뜩 머금고 뿜어대는 주먹만 한 크기의 검붉은 물체.

아무것도 없던 땅 위에 근원의 구조물이 생성되고 또 유지되는 힘의 원천이 바로 여기서 나온다고 사람들은 추측하고 있으며 이 핵이 내뿜는 에너지의 크기 차이에 따라 근원의 위험도가 결정된다고 한다.

핵은 보통 근원에서 가장 강력한 몬스터와 함께 근원의 중심부에 위치해 있으며 이 핵을 부숴야만 해당 근원이 소멸해 사라졌다.

그리고 이러한 근원의 핵을 찾아내어 부수는 게 바로 이번 공략에서 우리 9공대가 맡은 임무였다.

반으로 쪼개져 버린 남문을 통해 안쪽으로 진입하자 그곳에는 의외의 몬스터가 우리 앞길을 막아서고 있었다.

A급 몬스터 리치.

거대한 지팡이를 들고 텅 빈 안광에서 기분 나쁜 빛을 뿜어대는 놈이 고고히 우리를 바라보았다.

‘뭐, 뭐야. 중심부에나 있을법한 놈이 왜 벌써 나타난 거지?’

상대의 생명력을 흡수하는 능력으로 불사에 가까운 삶을 영위하는 리치는 그 가공할만한 생명력 덕에 압도적인 힘으로 한 방에 제압하지 않는 이상 죽이기가 굉장히 까다로운 몬스터에 속했다.

게다가 죽은 자들을 깨워 조종하는 그 능력 덕에 지척으로 접근하는 것 자체가 쉽지 않았고.

“gnihtemoS no ruoy dnim…!!”

역시나 여러 마리의 데스 나이트 사이에 자리 잡은 놈은 무한에 가까운 마력으로 계속해서 스켈레톤 병사들을 살려내고 있었다.

[66666:23:59:58]

‘수명도 더럽게 많이 남았네. 죽이기가 쉽지 않을 것 같은데 차라리…’

리치의 남은 수명과 놈이 소환하는 병사들의 수를 봤을 때 직접적인 타격으로 놈을 제압하는 것보다 근원의 핵을 부숴서 제압하는 편이 더 빠를 수도 있어 보였다.

‘그래, 당장 여기서 내가 할 수 있는 일도 별로 없는데 사람 많은 곳은 좀 피하자. 실체 탄로 날라.’

나는 함께 성문 안으로 진입한 9 공대원들을 향해 말했다.

“이곳은 다른 이들에게 맡기고 우리는 빠르게 근원 중심부로 침투하여 핵을 찾아보도록 하죠.”

“그렇다면 제가 성 내부로 진입할 수 있게 은신을 사용하겠습니다!”

대답과 동시에 김석호는 자신의 장기, 다중 은신 마법으로 우리의 모습을 감췄고 그 덕에 리치의 눈에 띄지 않고 무사히 내성 본관으로 입성할 수 있었다.

- 타다다닥!

안으로 들어오자 중심부로 가는 길목에도 역시 많은 몬스터들이 배치되어 있었다.

때맞춰 우리의 은신도 풀려버렸고 이내 우릴 발견한 놈들은 음산한 신음을 내뱉으며 달려들기 시작했다.

[데스 나이트 – C급]

[47151:14:15:36]

[스켈레톤 병사 – E급]

[08076:22:04:51]

[스켈레톤 병사 – E급]

[61882:01:03:33]

[레이스 – D급]

[00191:13:25:02]

‘여기서부턴 내 전문 분야지.’

옅은 미소를 띤 나는 공대원들을 향해 외쳤다.

“지휘하겠습니다, 태형 씨는 날아오는 레이스들을 저격해 주시고 민아는 왼쪽 데스 나이트 두 마리 전담해서 막아. 그동안 영훈 씨는 오른쪽 스켈레톤 병사, 그 옆 데스 나이트 순으로 빠르게 정리한 다음 민아를 도와서 협공합니다.”

실력 좋은 대원들이 내 지휘에 맞춰 수명이 얼마 남지 않은 몬스터부터 일사불란하게 공격하니 놈들의 머릿수는 빠르게 줄어나가기 시작했다.

남은 수명을 모르는 상태로 전투할 때와 비교해 최소 세 배 이상의 효율이 나오는 것 같았다.

한 치의 오차도 없이 빠른 속도로 줄어가는 몬스터들을 지켜보던 김석호가 탄성을 지르며 감탄했다,

“워후~! 공대장님께서 왜 특기를 지휘라 하셨는지 이제야 그 이유를 좀 알 것 같습니다. 어떻게 이렇게 효과적으로 전투를 설계하실 수 있는 거죠??”

박태형 역시 놀란 눈으로 물었다.

“저 역시 이런 건 난생처음 봅니다. 어느 몬스터부터 공략해야 할지 대체 어떤 근거로 판단 내리시는 거죠? 녀석들에게서 무언가 보이기라도 하시는 겁니까?”

“네? 아, 그게…”

이전에 화랑의 훈련생들을 데리고 자이언트 터틀을 공략하러 갔을 때와 똑같은 질문.

그 당시 내가 대답이랍시고 내뱉었던 개소리가 떠올랐다.

- 이는 분명 아무나 쉽게 도달할 수 없는 지고의 영역. 뼈를 깎아내는 노력으로 하루하루를 정진하다 보면 어느 순간 여러분들도 도달할 수 있게 될 겁니다.

‘그땐 그렇게 잘 넘어갔다만…’

갑작스러운 물음에 습관적으로 그때와 똑같이 대답하려는 입을 겨우 틀어막았다.

‘훈련생들한테나 통하던 개소리가 이들한테 통할 리 없잖아…!’

기나긴 복도를 내달리며 고심하던 내가 짤막하게 대꾸했다.

“그냥 뭐… 제 능력입니다.”

이러한 내 대답에 김석호는 살짝 실망한 듯한 표정으로 반응했다.

“그런 겁니까? 저는 또 사선을 넘나드는 수많은 전투와 오랜 수련을 거쳐 경지를 뛰어넘은 초고수 각성자만이 닿을 수 있는 그런 신기의 영역인 줄 알았는데!”

‘……그러고 보니 여기 한 명 더 있었네. 그런 개소리가 아주 잘 먹혀들 바보가.’

처음엔 특기랍시고 선언한 내 지휘라는 게 대체 뭔가 싶었을 공대원들도 이를 직접 경험해보고는 무한에 가까운 신뢰로 내 지휘를 따라와 주기 시작했다.

허나 이렇게 빠른 속도로 몬스터 밭을 뚫어낼 수 있는 건 물론 수명을 보는 내 덕도 있겠지만 내가 지휘하는 바를 일순간에 완벽히 이해하고 수행해내는 공대원들의 실력 덕분도 컸다.

‘확실히 엄청난 실력자들이야. 지휘할 맛이 나네.’

그 순간 내 옆에서 익숙하지만 여기 있어서는 안 될 것 같은 한 사람의 목소리가 들려왔다.

“재밌어 보이는데 저도 좀 끼워주시겠습니까?”

“응? 누구…”

무심코 고개를 돌려 음성의 주인공을 확인한 나는 놀라 소리를 지를 뻔했다.

어느새 나타난 화랑의 길드장 강혁진이 우리와 함께 달리고 있었던 것이다.

23화. 상사는 눈치껏 회식에서 빠져주세요(1)

뜬금없이 우리 곁에 나타난 길드장 강혁진의 모습에 나를 포함한 9 공대원들의 눈이 휘둥그레졌다.

놀란 나는 그에게 물었다.

“어, 어째서 이곳에 와 계신 겁니까? 바깥의 전투는 어쩌시고요?”

“그곳에는 공대가 4개나 있어 굳이 저까지는 필요 없을 것 같아서 말이죠.”

내 물음에 강혁진은 여유로운 미소를 지으며 대답했다.

‘그렇게 여유로울 것 같으면 저희는 대체 왜 불렀어요? 네??’라는 그를 향한 김석호의 원망 섞인 질타의 목소리가 내 귀에 들려오는 것만 같았다.

귓가를 맴도는 김석호의 음성을 지워내고 나는 강혁진을 향해 반문했다.

“아무리 그래도 ‘일인군단’이라 불리는 리치가 있는데 길드장님이 자리를 비우시면 나머지 인원들이 조금 벅차지 않을까요?”

“아, 그놈이라면 저랑 주연서 씨를 포함한 공대장들이 이미 쓰러뜨리고 왔으니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”

‘뭐?? 그 악명높은 리치를 벌써 쓰러뜨렸다고?’

바로 그 순간 내 머릿속엔 단지 상기하는 것만으로 간담이 서늘해지는 화랑 대장들의 모습이 떠올랐다.

‘……하긴 지금 누가 누굴 걱정하고 있는 거야? 상식 밖의 괴물인 이들 앞에서 겨우 그 정도 불사 능력으론 턱도 없었겠지.’

주연서의 미친 헬파이어에 강혁진의 태산 같은 주먹까지. 쉴 새 없이 처맞기만 하다가 승천했을 놈을 생각하니 조금은 측은한 마음이 들기까지 했다.

강혁진은 계속된 우리의 시선에 조금은 멋쩍은 듯 머리를 긁적이며 나를 향해 말했다.

“바깥은 이제 남은 잔당들을 처리하고 전리품만 수거하면 끝날 상황이라 안쪽은 어떤가 해서 한 번 와본 겁니다. 그러니 저는 신경 쓰지 마시고 하던 거 계속하세요!”

‘당신이 같이 있는 것부터가 오지게 신경 쓰인다고요, 이 양반아…’

마치 회사 부장님이 회식 자리에서 나는 없는 사람처럼 조용히 밥만 먹고 갈 테니 신경 쓰지 말고 마음껏 놀라고 하는 것만 같았다.

허나 우리가 부담스러워한다고 그가 자리를 비켜줄 사람도 아닌 것 같고 나는 강혁진의 말대로 최대한 신경 쓰지 않으려 노력하며 이제껏 하던 대로, 아니 실은 최대한의 열의를 담아 대원들을 향한 지휘를 계속해나갔다.

그러는 동안 강혁진은 정말 아무것도 하지 않고 뒤에서 가만히 우리 9공대가 전투하는 모습을 지켜볼 뿐이었다.

나는 그런 그를 곁눈질로 힐끔힐끔 쳐다보며 생각했다.

‘기왕 왔으면 도와주기라도 하던가 저럴 거면 왜 온 거야, 진짜? 아닌 척 신입사원 실력 평가라도 하는 중인가?’

그래, 낙제점 받아서 퇴사하면 나야 좋지, 뭐. 하던 거나 계속하자.

“영훈 씨, 오른쪽 데스 나이트부터 잡고 그다음 왼쪽 레이스 두 마리 차례대로 공격해주세요. 데스 나이트는 영훈 씨 단검 한 방이면 죽을 겁니다.”

그 순간 뒤에서 가만히 따라오기만 하던 강혁진이 별안간 대열 앞쪽으로 튀어나오며 외쳤다.

“영훈 씨, 방금 세현 씨가 말씀하신 건 제가 대신 처리하도록 하죠. 아무래도 구경만 하고 있으려니 좀이 좀 쑤셔서요.”

이어 자연스레 유영훈의 포지션을 이어받은 강혁진은 내가 지시한 순서대로 눈앞의 몬스터들을 공격해나가기 시작했다.

- 퍽!! 뻐억!

그의 무자비한 주먹 앞에 세 마리의 몬스터들은 저항 한 번 하지 못하고 속절없이 쓰러져 나갔다.

‘으으, 아프겠다. 불쌍해라…’

순식간에 놈들을 처리한 강혁진은 그 자리에 그대로 멈춰서 잠시 동안 자신의 주먹을 멍하니 바라보더니 이내 아무 말 없이 원래 자신이 있던 자리로 돌아가 계속해서 우리의 뒤를 따랐다.

나는 그런 그의 눈치를 살피다 조심스레 입을 열었다.

“…길드장님, 저 대신 지휘해주시겠습니까?”

“아뇨, 아닙니다! 세현 씨께서 너무 잘 해주고 계시는걸요. 괜히 방해하고 싶지 않습니다.”

‘당신이 거기 있는 것 자체가 방해라고, 이 양반아…’

그 이후로 강혁진은 더 이상 앞선에 나서지 않고 무언가 심각해 보이는 얼굴로 내 쪽을 빤히 쳐다보기 시작했다.

‘하아, 저 사람 표정은 또 왜 저래? ……잠시만, 설마 내가 직접 싸우기만을 기다리고 있는 건가?!’

그러고 보니 그의 얼굴은 지금 ‘강하다고 해서 기껏 공대장으로 영입했더니 이 새끼는 뒤에서 말로만 싸우고 있었네?’라고 말하고 있는 것만 같았다.

‘아이 씨, 아무리 봐도 그렇게 생각하고 있는 게 분명한 것 같은데 나서서 뭐라도 보여줘야 하나?’

위기를 감지한 나는 재빨리 눈알을 굴려대기 시작했다.

‘제발, 제발 적당한 거 한 마리만 있어라…!’

그러나 주위를 아무리 둘러봐도 수명이 다 된 몬스터는 하나도 보이지가 않았다.

‘…큰일 났다, 어떡하면 좋지??’

그렇다고 되지도 않는 E, F급 잔챙이 몬스터를 잡아 놓고 똥폼을 잡을 수도 없는 노릇이었다.

- 꾸울꺽.

아무런 진전 없이 시간만 흐를수록 내 마음은 점점 더 초조해져 갔고 관자놀이에선 연신 차가운 식은땀이 흘러내렸다.

‘제발, 제발, 제발… 제발 수명이 다한 놈 하나만 좀 있어 줘라.’

허나 간절한 내 바람에도 눈앞엔 아무것도 나타나 주지 않았고 그렇게 나는 나를 감시하러 온 상사에게 아무런 성과를 보여주지 못한 채 근원 중심부에 가까워져 갔다.

이때까지도 강혁진은 별다른 행동 없이 계속해서 나만을 응시할 뿐이었다.

- 탕!! 탕!! 퍼석!

박태형이 우리 앞을 가로막는 두 마리의 스켈레톤 병사를 쓰러뜨림과 동시에, 길지만 짧았던 내성의 복도 역시 끝이 났고 근원의 핵이 있을 것으로 추정되는 중심부의 모습이 보여왔다.

널찍하지만 한층 더 어두운 중심부에 다다르자 어둠 너머로 거대한 형상들이 그 자태를 드러냈다.

‘…제대로 왔군.’

놈들의 정체는 바로 근원의 핵을 지키는 상위 등급의 몬스터들.

[스켈레톤 킹 – A급]

[00000:00:00:59]

[스켈레톤 퀸 – B급]

[35317:16:05:15]

[데스 나이트 – C급]

[68502:22:13:44]

[데스 나이트 – C급]

[08108:07:22:33]

방의 양쪽에 자리 잡은 거대한 크기의 A급 몬스터 스켈레톤 킹과 B급 몬스터 스켈레톤 퀸.

그리고 그런 그들 주위로 다수의 데스 나이트들이 서 있었다.

녀석들 또한 이제껏 마주했던 동명의 몬스터들보다 훨씬 더 날카롭고 정돈된 분위기와 인상을 풍기고 있었다.

분명 같은 종류에 같은 등급을 가진 데스 나이트인데도 왠지 모르게 더 강한 것만 같았다.

‘똑같은 몬스터라 할지라도 근원의 핵에 가까우면 가까울수록 더욱더 강하다는 추측도 있었지.’

살벌한 분위기의 놈들을 목도한 나는 그 누구도 눈치채지 못할 정도로 조심스럽게 살금살금 뒷걸음질 치기 시작했다.

‘그래, 상사에게 인정받는 것도 중요하지만 그게 목숨보다 중요한 건 아니잖아. 우선 이곳에선 어떻게든 살아남고 봐야…’

그 순간 내 눈에 들어온 한 가지.

[스켈레톤 킹 – A급]

[00000:00:00:33]

이곳의 무리 중 가장 강한 스켈레톤 킹의 수명이 얼마 남지 않은 것이었다.

‘잠시만, 저놈 저거…’

확실하다, 이곳에서 오직 저 녀석만이 수명이 얼마 남지 않았다.

‘그 말인즉슨 이 기회를 놓치면 내게 더 이상의 기회는…’

눈앞에 잘 차려진 맛있는 먹이에 몸이 먼저 반응하려는 찰나 얼마 남지 않은 이성이 나를 향해 황급히 비상 신호를 보내왔다.

놈에게까지 닿는 길이 너무도 험난하다면서 말이다.

정신을 차리고 주변을 둘러보니 어림잡아도 최소 네 마리의 데스 나이트는 지나쳐야 스켈레톤 킹 앞에 도달할 수 있었다.

‘그래, 지금 이건 너무 무모해. 이번 건 포기하고 다음 기회를… 잠깐, 다음 기회라는 게 있나?’

혼란스러운 상황에 진득하게 고민 좀 해보고 싶었지만, 지금 이 순간에도 시간은 계속해서 흘러가고 있었다.

[스켈레톤 킹 – A급]

[00000:00:00:18]

그리고 고민을 지속하기에 이제 남은 시간은 너무나도 짧았다.

눈앞에 닥친 급박한 상황은 이성적인 사고를 마비시킨다.

‘그래, 이제와서 고민은 무슨 고민이야?! 지금 내게 살아남을 수 있는 길은 하나뿐인데!!’

“으아아아아!!!”

생각을 끝낸, 아니 생각하는 것을 포기한 나는 양손으로 검을 움켜잡고 망설임 없이 스켈레톤 킹을 향해 달려들었다.

주위를 둘러보지도, 멈추지도 않고 오로지 앞만을 주시하며.

그 모습을 본 공대원들이 화들짝 놀라 나를 향해 소리쳤다.

“대장님, 너무 위험합니다!! 전열을 가다듬고 함께 공격하는 게…!”

“이중 근원에서도 겨우 잡았던 몬스터입니다, 혼자 상대하실 수 있는 놈이 아니에요!”

하지만 나는 그런 그들의 만류를 들은 척도 하지 않고 계속해서 달려나갔다.

‘위험이고 나발이고 시간 없어!! 여기서 내가 잡을 수 있는 건 저놈밖에 없다고!’

눈앞에 스켈레톤 킹보다 뒤에서 날 지켜보는 사람의 모습을 한 맹수가 난 더더욱 무서웠다.

‘이 기회를 놓쳤다간 오늘 내 실력 제대로 들통나는 날이다…!’

“젠장, 이미 늦었어. 당장 공대장님을 지원하자, 빨리 버프부터 걸어드려!!”

나를 따라 황급히 전투를 준비하는 대원들 사이로 이혜주가 빠르게 버프를 걸어주었다.

나중에야 깨달은 사실이지만 그런 그녀의 버프 덕에 속도가 빨라진 나는 나를 향해 날아드는 데스 나이트들의 창검을 겨우 피해낼 수 있었다.

- 슈와아악!

- 타다다닥!

갑작스레 무지성으로 달려드는 나를 보고 잠깐 당황하는 듯하던 스켈레톤 킹 역시 이내 도끼를 집어 들고 나를 향해 힘껏 휘둘렀다.

- 슈우우웅!!

위험이 닥치자 내 앞에는 늦지 않게 아이기스 실드가 전개됐다.

- 카앙!!!

놈의 빠르고 묵직한 공격에 실드 범위 밖의 공기가 떨려오는 것이 느껴질 정도였다.

- 꿀꺽.

스치기라도 했다간 그대로 즉사할 것이 분명했다.

아이기스 실드 덕에 아무런 피해 없이 공격을 막아낸 나는 놈의 품속으로 빠르게 파고들었다.

[스켈레톤 킹 – A급]

[00000:00:00:06]

[스켈레톤 킹 – A급]

[00000:00:00:05]

‘지금 나를 주시하고 있는 건 무려 S급의 각성자. 몬스터의 수명이 다하는 순간 딱 맞춰 공격하지 못한다면 무조건 의심받을 거야.’

마치 정확한 타이밍에 군더더기 없는 기술로 관객들을 속여야 하는 마술사가 된 듯한 기분이었다.

‘3, 2, 1… 지금!!’

시간 맞춰 힘껏 자리에서 뛰어오른 나는 스켈레톤 킹의 복부에 정확히 칼날을 꽂아 넣었다.

- 촤악!!

공격을 날린 내가 녀석의 뒤편에 착지해 검집에 검을 집어넣는 순간, 스켈레톤 킹은 들고 있던 도끼를 힘없이 손에서 떨어뜨리며 무릎을 꿇고 보기 좋게 앞으로 고꾸라졌다.

- 쿵!!!!

딱 맞게 무사히 놈이 쓰러지는 것을 확인한 나는 안도의 한숨을 내쉬며 생각했다.

‘휴, 이 정도면 타이밍 잘 맞춘 거 같은데 의심 안 하겠지?’

24화. 상사는 눈치껏 회식에서 빠져주세요(2)

때는 화랑의 근원 공략 며칠 전.

이번 근원 공략에 관련된 서류들을 확인하던 고승환 매니저가 고개를 갸우뚱거리며 맞은편 자리에 앉아 있는 강혁진을 향해 물었다.

“정말 남은 근원 공략에 9공대도 데려가시는 겁니까? 볼멘소리가 나올 수도 있을 것 같은데요.”

“네. 9 공대원분들에게는 죄송하지만, 꼭 좀 확인하고 싶은 게 있어서요. 그대로 진행해주세요.”

“그렇다면… 알겠습니다.”

이윽고 서류를 받아든 고승환 매니저가 사무실을 빠져나가자 자리에서 일어난 강혁진은 창문 밖을 쳐다보며 생각에 잠겼다.

이번에 공략할 근원에 있어서 최대 위험 요소로 꼽혔던 외부 이중 근원의 색출 및 처리가 완료되었기에, 미리 계획한 병력의 절반 수준으로도 남은 근원은 충분히 공략해낼 수 있게 되었다.

그렇기에 3, 4공대를 포함해 이중 근원 공략에 일조한 이들에게는 보상 차원으로 휴식을 부여한 상태.

그렇게 본다면 응당 이중 근원 공략에 있어 1등 공신이라 할 수 있는 9 공대원들도 남은 공략에서 제외하는 것이 옳게 된 처사였다.

하지만 강혁진은 그럴 수 없었다. 아니, 그러고 싶지 않았다.

상위 등급의 몬스터마저 일격에 죽여버리는 이세현의 실력을 하루빨리 자신의 눈으로 직접 확인해 보고 싶었기 때문에.

그가 B급 몬스터 키메라를 일격에 잡았다는 소식을 들었을 때 이미 충분히 놀랍기는 했지만 그래, 백번 양보해서 그런 일이 가능할 수도 있겠다 싶었다.

그런데 이번에는 A등급. 무려 A급의 몬스터를 단신으로 잡아냈다.

현장에 함께 있던 송민아 헌터의 증언에 따르면 이세현은 이번에도 단 일격, 단 한 번의 공격으로 데스 드래곤의 숨통을 끊어내는 데 성공했다고 한다.

그게 정말 가당키나 한 일인가? 강혁진은 자신 앞에 놓인 보고서를 확인하고도 도저히 믿을 수가 없었다.

그런 엄청난 일을 이세현은 아무렇지도 않게 이루어 낸 것이었다.

전 세계의 각성자를 전부 뒤져보아도 이런 일이 가능한 자는 채 다섯이 되지 않을 게 자명했다.

한국에는, 그래 한국엔 그 사람 하나 정도 가능하겠지.

일월의 길드장 류기호. S급의 한계를 넘어서 전 세계에 오직 다섯 명만이 가지고 있는 ‘SS급’의 칭호를 획득한 규격 외의 괴물.

지금 이세현이 보여주고 있는 행보는 바로 그런 자들과 어깨를 나란히 하는 것이었다.

어느 날 갑자기 등장한 F급의 헌터가 말이다.

그들과 비교해서 이세현은 과연 어떤 수준일까.

아니, 그전에 그는 과연 어떤 인물일까.

대체 정체가 무엇이길래 등장과 동시에 이런 말도 안 되는 행보를 보여주고 있는 것일까.

이번 근원 공략은 강혁진의 그런 궁금증을 가감 없이 해결해 줄 수 있는 가장 좋은 기회.

순전히 자신의 욕심 때문에 고생하는 9 공대원들에게는 미안한 마음이 컸지만, 이세현이 키메라를 쓰러뜨린 영상을 본 순간부터 그려왔던 그의 일격을 눈앞에서 볼 수 있는 이 기회를 강혁진은 결코 놓치고 싶지 않았다.

그렇게 근원 공략이 시작되었다.

* * *

- 콰직! 쿠콰쾅!!

공략이 시작되고 치열한 전장을 지휘하면서도 강혁진의 시선 절반은 항상 9공대를, 정확히는 이세현을 향해 있었다.

허나 그런 그의 관심이 무색하게도 이세현은 전투에 적극적으로 가담하지 않고 있었다.

성문을 부술 때도, 리치가 등장했을 때도. 그는 전선의 한 발자국 뒤에서 마치 무언가를 찾고 있기라도 한 듯이 주변을 두리번거리다 근처로 다가오는 하급 몬스터에게 한 번씩 가벼운 공격을 날릴 뿐이었다.

영문을 알 수 없는 그의 행동에 의문이 들어올 때쯤 9 공대원들이 맡은 임무인 근원의 핵을 파괴하기 위해 리치를 넘어 내성 본관으로 진입하기 시작했다.

‘아직 궁금증이 풀리지 않았다, 놓칠 순 없지.’

그러자 강혁진 역시 공대장들과 합심하여 빠르게 리치를 쓰러뜨린 후 9공대를 따라 본관 안으로 들어섰다.

‘여유를 부릴 수 없는 이곳에서부턴 정말 그의 진면목을 확인할 수 있겠지.’

허나 본격적으로 강한 몬스터들이 출몰하기 시작하는 성의 내부에서도 이세현은 여전히 대열의 후방에만 자리 잡고 있었다.

전장의 한 발자국 뒤에서 공대원들을 향해 무언가를 열심히 외쳐댈 뿐, 실제 전투에는 전혀 참여하지 않고 있는 듯했다.

‘대체 뭘 하고 있는 거지? 이래서는 전투의 효율이…’

그런데 눈앞에는 이런 강혁진의 예상과는 전혀 다른, 조금은 기묘하기까지 한 광경이 펼쳐지고 있었다.

9 공대원들의 역량이 아무리 뛰어나다 해도 이건 정말 말이 안 될 정도로, 그들은 너무나도 빠른 비정상적인 속도로 몬스터들을 쓰러뜨리고 앞으로 나아가고 있는 것이었다.

심지어 여기서 가장 강한 헌터인 이세현은 제대로 무기 한 번 휘두른 적이 없었는데 말이다.

‘이, 이게 대체 무슨…’

눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경에 강혁진은 결국 참지 못하고 그들 곁으로 다가갔다. 대체 어떻게 된 영문인지 가까이서 제대로 보고 싶었기 때문에.

지척에서 지켜본 그들의 전투 방식은 가히 충격적이었다.

후방에서 넓은 시야로 몬스터들을 관찰한 이세현은 보통의 일반적인 지휘가 아닌 공격의 순서까지 지정해주는 세세한 지휘를 펼치는 중이었고, 그런 그의 통솔 아래 눈앞의 몬스터들은 추풍낙엽처럼 쓰러져가고 있었다.

꼭 그가 지정한 몬스터는 약해지기라도 하는 것처럼 제대로 저항 한 번 하지 못하고 죽어 나갔다.

지금껏 듣도 보도 못한 이러한 광경에 강혁진은 생각했다.

‘몬스터 공략의 효율을 극한으로 끌어올리는 이런 지휘가 정말 가능한 일이라고…?’

눈으로 보고 있으면서도 도저히 믿을 수 없었기에 그는 자신의 손으로 직접 확인해 보기로 했다.

“영훈 씨, 오른쪽 데스 나이트부터 잡고 그다음 왼쪽 레이스 두 마리 차례대로 공격해주세요. 데스 나이트는 영훈 씨 단검 한 방이면 죽을 겁니다.”

때마침 이세현이 유영훈을 향해 지시를 내렸고 강혁진은 이를 본인이 직접 수행해보기로 했다.

“영훈 씨, 방금 세현 씨가 말씀하신 건 제가 대신 처리하도록 하죠. 아무래도 구경만 하고 있으려니 좀이 좀 쑤셔서요.”

이윽고 앞으로 나아간 강혁진은 세심하게 주먹에 힘을 실었다.

‘B급 어쌔신의 힘이라면 대충 이 정도 느낌이려나.’

본래 자신의 힘이 아닌 지시를 받은 유영훈과 비슷한 수준으로 공격해보려는 그의 의중이었다.

일반적인 B급 각성자의 공격으로는 C급 데스 나이트를 한 번에 죽이는 게 불가능한 일이었으니까.

- 퍽!! 뻐억!

그렇기에 강혁진의 주먹에 맞은 놈은 다시 일어나 반격해와야지만 정상이었다.

허나 쓰러진 데스 나이트는 그 자리에서 다시는 몸을 일으키지 못했다. 즉사해서는 안 될 공격 한 방에 놈은 즉사해버린 것이다.

‘방금 무슨 일이 일어난 거지…?’

이렇듯 직접 경험해봐도 믿기 힘든 일을 이세현과 9 공대원들은 당연하다는 듯 계속해서 펼쳐나가며 압도적인 속도로 순식간에 근원 중심부에 다다르고 있었다.

그리고 그곳에서 마주한 건 A급 몬스터 스켈레톤 킹과 B급의 스켈레톤 퀸.

‘A급과 B급, 그리고 다수의 C급이라, 여기선 내가 나서야…’

- 타다다닥!

강혁진이 전방으로 나서 전투를 지원하려는 찰나, 갑작스레 튀어나온 이세현이 한 치의 망설임도 없이 스켈레톤 킹을 향해 돌진하기 시작했다.

‘!!’

- 멈칫.

A급 몬스터를 향한 단신으로의 돌진.

만일 다른 헌터였다면 당장 달려가 말려야 했겠지만, 지금 눈앞의 그가 누구인가.

단신으로 단 일격에 상위 몬스터들을 격퇴하는 자.

끝을 알 수 없는 실력에 수많은 의문부호를 몰고 다니는 자.

강혁진은 그 이상 앞으로 나아갈 수 없었다. 아니, 그러고 싶지 않았다.

그 일격이, 자신이 그토록 기다려 온 그 순간이 지금 눈앞에 찾아왔으니까.

혹여라도 일이 잘못됐을 때 달려나가기 위한 최소한의 준비 외엔 가만히 멈춰서 그를 지켜보았다.

- 카앙!!!

스켈레톤 킹이 휘두르는 묵직한 도끼를 한차례 막아낸 이세현은 이내 가볍게 뛰어올라 놈의 복부를 향해 검을 휘둘렀다.

- 촤악!!

그것은 지금껏 수십 번은 돌려본 영상에서와 하등 다를 게 없는 지극히 평범한 일격이었다.

눈앞에서 직접 보았지만 역시나 별다른 힘이나 기술은 느낄 수가 없었다.

그리고 그 일격의 결과 또한 영상에서 보던 것과 똑같았다.

- 쿵!!!!

보기 좋게 고꾸라진 스켈레톤 킹.

어린아이의 장난 같은 일격에,

언뜻 보면 화랑에 갓 들어온 훈련생들의 것보다 못한 그 공격에,

녀석은 제대로 된 저항 한 번 하지 못하고 쓰러져버린 것이다.

한국 최고의 방패라 불리는 S급 각성자 강혁진.

그런 그가 눈앞에서 직접 목도하고도 이해하지 못한 공격은 이번이 처음이었다.

가히 신기에 가까운 힘, 아득히 드높은 경지에 있는 일격이었다.

- 꿀꺽.

강혁진의 등은 그도 모르는 사이 식은땀으로 흥건해져 있었다.

지금껏 느껴보지 못한 경외, 두려움, 감탄 등. 여러 가지 복합적인 감정들이 뒤섞여 그의 몸을 휘감기 시작했다.

개인의 실력, 다수를 향한 지휘. 무엇 하나 빠지지 않고 완벽한 헌터, 그야말로 괴물이었다.

이런 자가 다른 길드가 아닌 화랑에 소속되어 있어 다행이라는 마음과 함께 위구심이 몰려왔다.

그 일격에 담긴 의미조차 전혀 파악하지 못하고 있는 자신 따위가 과연 이세현이라는 거대한 존재를 온전히 품어낼 수 있을까 하는 우려였다.

그러면서도 흥분되었다.

‘이세현. 이 사람과 함께라면 내 목표인 세계 1위의 길드도, 몬스터의 절멸도 정말 꿈이 아니다…’

미친 듯이 요동치는 강혁진의 심장 소리가 실내를 가득 메워왔다.

이렇듯 격정적인 자신과 달리, 막상 그 당사자인 이세현은 너무나도 평온해 보였다.

저 모습이 방금 A급 몬스터를 홀로 잡아낸 자의 모습이라고 그 누가 상상이나 할 수 있을까.

아득히 높은 경지에 있는 자가 바라보고 있는 곳은 어디인지, 지금 무슨 생각을 하고 있는 것인지 강혁진은 너무나도 궁금했다.

*  *  *

내가 스켈레톤 킹을 쓰러뜨린 후에는 그야말로 일사천리였다.

우두머리를 잃고 우왕좌왕하는 잔당들은 내가 미처 뭘 하기도 전에 강혁진을 포함한 진짜 강자들이 전부 정리해버렸기에.

나는 왠지 모르게 표정이 굳어 있는 듯한 강혁진의 눈치를 살피며 생각했다.

‘다 잡아 놓고 뭐 저리 심각해? 설마 눈치챈 건 아니겠지…?’

나름 타이밍 잘 맞춰서 한 건 했다고 생각했는데 역시 S급 헌터는 속이기 힘들었던 건가.

앞으로의 내 길드 생활이 순탄치만은 않을 것 같다는 두려움이 몰려들었다.

‘하, 갑자기 나도 소주가 당기네.’

25화. 첫걸음

스켈레톤 부부를 포함한 중심부 부근의 모든 몬스터를 처리한 뒤 우리는 근원의 핵을 찾기 위해 흩어져 주변을 수색하기 시작했다.

약간의 시간이 흘렀을 즈음 한쪽에서 유영훈의 외침이 들려왔다.

“찾았습니다, 여기 있어요!”

그가 가리킨 곳은 스켈레톤 킹의 시체 뒤편에 위치한 단상.

울퉁불퉁한 석재 벽돌 바닥 위로 살짝 솟아오른 단상 위에는 주먹만 한 크기의 검붉은 에너지 구체 하나가 놓여 있었다.

‘이것이 바로 근원의 핵…’

단상으로부터 살짝 떨어져 허공을 부유하고 있는 그것은 묘한 분위기를 뿜어내고 있었다.

‘요 조그마한 게 이 거대한 근원을 구성하고 있는 거라고?’

대원들 사이에 껴서 정체 모를 물체를 멍하니 쳐다보고 있는데 옆에 서 있던 강혁진이 나를 바라보며 입을 열었다.

“제대로 찾은 것 같네요, 그럼 세현 씨께서 파괴해주시죠.”

“…네? 제가 말씀입니까?”

“물론이죠, 이번 근원 공략의 최대 공헌자이시지 않습니까.”

그의 말에 곁에 있는 대원들 역시 고개를 끄덕였다.

하긴 표면적으로 보면 이중 근원 발견에 데스 드래곤, 스켈레톤 킹까지. 모두 내가 물리친 셈이니.

저들의 입장에서는 이러한 반응이 무리도 아니었다.

‘뭐, 그렇게 생각한다면야…’

- 스릉! 저벅저벅.

잠깐을 망설이다 이내 검을 뽑아 든 나는 조심스레 근원의 핵을 향해 다가가기 시작했다.

지척에 다다르자 근원의 핵은 마치 자신의 최후를 직감하기라도 한 듯 기분 나쁜 에너지를 거칠게 뿜어대며 저항하기 시작했다.

‘뭐야, 꼭 살아 있는 것만 같네.’

나는 소용돌이처럼 요동치는 핵의 중심을 겨냥하고 있는 힘껏 검을 휘둘렀다.

- 서걱!!

이윽고 날카로운 칼날에 베여 반으로 갈라져 버린 핵은 꼭 발버둥을 치는 것처럼 이리저리 날뛰더니 별안간 이상한 움직임을 보이기 시작했다.

‘어어, 이거 왜 이래??’

근원의 핵은 자신을 베어버린 내 칼등을 휘감고 나를 향해 올라오는 듯하더니 얼마 가지 않아 모든 힘을 잃고 소멸해버렸다.

‘놀래라, 큰일 나는 줄 알았네. 이거 원래 이런 건가?’

그때 옆에서 이를 지켜보고 있던 김석호가 신기하다는 듯 말했다.

“깜짝이야, 이런 식으로 특이하게 소멸하는 경우는 또 처음 보네요. 뭐, 근원의 핵이 파괴당하는 광경을 자주 목격한 것도 아니지만요.”

그의 말에 강혁진 역시 거들었다.

“제가 봐도 그렇군요. 지금껏 본 것들은 전부 물리적인 타격을 받자마자 곧바로 사그라들며 소멸했는데 그것들과 달리 이번 핵은 마치 의지를 갖고 살아 움직이는 듯했습니다.”

강혁진은 근원의 핵이 놓여 있던 단상을 손바닥으로 한차례 쓸어내리며 말을 이었다.

“석호 씨의 말대로 근원의 핵이라는 것에 대해 아직 제대로 밝혀진 바가 없다 보니, 단지 개체별 차이일 뿐인 건지 아니면 다른 무슨 이유가 있는 것인지는 나중에야 알 수 있겠네요.”

- 쿠쿠구궁!!!

그 순간 지진이라도 난 것처럼 주변이 흔들리며 천장에 금이 가기 시작했다.

“근원을 지탱하고 있던 핵이 소멸해 구조물이 무너져 내리기 시작한 것 같군요. 늦기 전에 얼른 밖으로 나가도록 하죠.”

우리는 붕괴가 더 많이 진행되어 출구가 막히기 전에 얼른 내성 바깥으로 빠져나왔다.

안전한 곳까지 이동한 뒤 몸을 돌려 뒤를 돌아보자 방금까지 웅장하게 서 있던 성은 그 위용을 잃고 완벽히 무너져내려 있었다.

- 찰칵찰칵!! 찰칵찰칵!!

‘뭐야, 이게 무슨 소리…’

바깥쪽에서 느껴지는 수많은 인기척에 다시금 몸을 돌려보니 근원 앞은 이미 카메라를 든 수많은 기자들로 장사진을 이루고 있었다.

그들은 우리의 모습이, 정확히는 화랑의 길드장 강혁진의 모습이 보이자마자 다가와 질문 세례를 퍼붓기 시작했다.

“강혁진 길드장님, 우선 근원 공략 축하드립니다!! 그렇다면 이번 공략에서 발견한 희귀 아이템이나 아티팩트가 있을까요?”

“길드의 병력을 절반만 동원해서 공략에 나섰다고 하는데 자신감의 표현입니까?”

“앞서 근원 공략에 성공한 일월 길드에게 한마디 해주신다면??”

“이중 근원이었는데 어떠셨나요?? 사상자는 집계됐습니까?”

대형 길드의 근원 공략.

그야말로 엄청난 관심이 몰려들 수밖에 없는 키워드이긴 했다.

그들의 엄청난 질문 세례와 플래시 세례들이 쉬지 않고 강혁진을 향해 날아들었다.

‘와, 길드장도 아무나 하는 게 아니구나…’

“이번 근원 공략에 대해 궁금해하실만한 사항들은 한차례 정리 후 각성자 협회 측을 통해 여러분께 전달해드리도록 하겠습니다.”

짧게 그렇게만 대답한 강혁진은 포기하지 않고 계속해서 달려드는 기자들을 외면한 채 묵묵히 걸어 나갔다.

여기서 말 한번 잘못했다가는 당사자도 모르는 사이 온갖 살과 조미료가 추가되어 기사화될 게 뻔했기에 발언을 아끼는 듯했다.

그러나 그때 강혁진의 등 뒤에서 들려온 한 기자의 질문이 그의 발걸음을 멈칫하게 만들었다.

“이중 근원이라 알려진 이번 근원을 큰 피해 없이 빠르게 공략할 수 있었던 이유가 대체 무엇인가요? 일각에서는 화랑이 비밀리에 상위 등급의 각성자를 영입한 게 아니냐는 말이 나오고 있던데요.”

그 질문에 강혁진은 뒤를 돌아 기자들을 바라보며 지금껏 굳게 닫혀있던 입을 열었다.

“아, 한 가지는 확실히 말씀드릴 수 있겠네요. 정상에 올라 가장 먼저 몬스터 게이트를 공략할 길드는 바로 저희 화랑이 될 것이라는 걸요. 오늘은 그 긴 여정의 첫걸음을 내딛는 순간이었습니다.”

- 찰칵찰칵!! 찰칵찰칵!!

“그게 무슨 의미인가요? 조금만 더 자세히 말씀해주시죠!”

“방금 그 발언 국내 1위 일월과 세계 1위 로열 길드에 대한 도발로 받아들여도 되겠습니까?”

“강혁진 길드장님!! 강혁진 길드장! 야, 덩치!!!”

그러나 그 말을 끝으로 강혁진은 굳게 입을 다문 채 집요하게 따라오는 기자들 사이를 빠져나왔다.

그가 마지막 말을 하며 꼭 나를 쳐다본 것 같은 건 그저 기분 탓이겠지.

* * *

- 띠리리리링!

근원 공략을 성공적으로 완수하고 나서 맞는 첫 휴일.

오랜만에 즐기는 휴식에 해가 중천에 뜰 때까지 달콤한 낮잠에 빠져 있는데 별안간 휴대폰 벨 소리가 울리며 평화로운 정적을 깨뜨렸다.

비몽사몽 한 상태의 나는 눈도 제대로 뜨지 못한 채 손만을 겨우 뻗어 허우적대며 휴대폰을 잡아챘다.

졸린 눈을 겨우 떠 확인한 전화의 주인공은 바로 권아연 매니저.

“…여보세요.”

그간의 피로를 풀어내느라 양껏 잠긴 내 목소리에 흠칫 놀란 권아연 매니저가 사과했다.

[아, 주무시는 줄도 모르고 전화드렸네요, 죄송합니다.]

“아닙니다, 일어나려던 참이었어요. 그래서 무슨 일로…?”

[다름 아니라 오늘이 급여일인데 첫 지급이다 보니 착오 없이 제대로 입금이 됐는지 확인차 연락드렸습니다.]

‘아, 오늘이 월급 들어오는 날이었구나. 정신없어서 깜빡하고 있었네. 제일 중요한 일정인데.’

“잠시만요.”

정신을 차린 나는 곧장 휴대폰 화면을 켜 알림을 확인했다.

이내 내가 곤히 잠들어있는 동안 수신된 계좌 입금 알림을 확인할 수 있었다.

‘오, 제대로 들어왔네. 과연 얼마나 들어왔는지 한 번 볼까… 응??’

=

[Web발신]

○○은행

전자금융입금 4,100,000,000원

입금자 화랑 길드

잔액 4,100,217,868원

=

계좌의 잔액을 확인한 나는 깜짝 놀라 권아연 매니저에게 물었다.

“…매니저님, 이거 아무래도 너무 잘못 입금된 것 같습니다.”

[네? 아예 지급되지 않은 게 아니라 잘못 입금이요? 대체 얼마나 잘못 입금됐길래 그러시죠?]

“저, 그게… 4억 1천도 아니고 41억이 들어왔는데요.”

모른 척 꿀꺽하겠다는 나쁜 마음조차 품을 수 없게 하는 어마어마한 액수였다.

내 대답을 들은 권아연 매니저는 놀란 나와는 달리 너무나도 차분한 목소리로 말했다.

[41억이면 착오 없이 정확히 입금된 것 맞습니다.]

“네? 제 월급이 이렇게나 많다고요?? 분명 제 기억상으로 계약서에 적힌 액수는 이게 아니었던 것 같은데.”

[그야 계약서에 적힌 건 공대장 기본급일 뿐이니까요. 기본 급여에 계약서에 명시된 비율대로 길드 측과 나눈 추가 성과급까지 전부 합하면 총 41억이 맞습니다.]

이번 달에 근원 공략, 자이언트 터틀 공략 등 굵직하게 세운 실적이 많아서 이런 액수가 나왔다는 게 그녀의 설명이었다.

[혹시 더 궁금하신 사항 있으십니까?]

“아, 아뇨… 전부 이해했습니다.”

[네, 모처럼의 휴일인데 방해해서 죄송했습니다. 그럼 내일 뵙도록 하겠습니다.]

그녀와 전화를 끊은 후 잠이 몽땅 달아나버린 나는 한동안 그저 멍하니 휴대폰 화면에 찍힌 계좌 잔액만을 쳐다보았다.

‘대형 길드의 상위권 각성자들이 돈을 엄청나게 번다는 건 알고 있었지만 설마 이 정도일 줄이야…’

내가 지금껏 살아오면서 벌었던 돈보다 훨씬 더 많은 액수를 고작 화랑의 공대장이 된 지 한 달 만에 벌어버린 것이다.

‘이 기세라면 조만간 안전 구역에 근사한 집 한 채 살 수 있겠는데? 어찌 됐건 최고다!’

막막한 길드 생활도 잠시 잊을 정도로 기분 좋아진 나는 콧노래를 흥얼거리다 말고 다시 한번 잔액을 살펴보았다.

아무리 보고 있어도 질리지 않는 계좌의 액수를.

‘기분도 좋은데 월급날 기념으로 돈 좀 쓰고 올까?’

언제 실력이 들통나 길드에서 잘릴지 모르니 최대한 돈을 모아놔야 한다는 이성의 외침도 잠시.

‘그래, 한 달 동안 내가 얼마나 개고생을 했는데 오늘마저 안 쓰면 대체 언제 쓰겠어?’

한동안 몬스터들과 강자들 사이에 끼어 고생만 한 내 심신을 달래기 위해서라도 오늘만큼은 달콤한 휴식이 필수였다.

그리 생각한 나는 곧장 자리에서 일어나 외출 준비를 시작했다.

* * *

“저기요?”

백화점에 들어와 명품관들을 구경하던 나는 직원을 불렀다.

“네, 고객님. 필요하신 거 있으신가요?”

“이 브랜드 상품들이 꽤 예쁘네요. 구매하려고요.”

“아, 감사합니다. 어느 제품으로 준비해드릴까요?”

“전부 다요.”

“…네??”

“여기서부터 저기까지. 진열되어 있는 거 전부 다 주세요.”

“아, 알겠습니다, 고객님! 편히 앉아 계시면 곧바로 준비해서 가져드리겠습니다!”

이내 가지각색의 명품들이 내 앞에 진열되었고 나는 자신 있게 카드를 내밀며 말했다.

“일시불이요.”

‘옛날부터 이런 거 꼭 한번 해보고 싶었다고, 흐흐.’

양손 가득 쇼핑백을 든 나는 출발 전 미리 예약해둔 레스토랑으로 발걸음을 옮겼다.

- 달그락, 우걱우걱.

이내 주문한 음식들이 나오고 레스토랑 창밖으로 보이는 아름다운 야경을 감상하며 나는 온갖 산해진미로 배를 채우기 시작했다.

‘히야, 역시 돈이 좋긴 좋아.’

육즙이 흘러내리는 먹음직스러운 선홍빛 스테이크를 한 덩이 크게 썰어 입으로 가져가는 순간, 레스토랑 반대편 창가에서 사람들의 소란스러운 웅성거림이 들려왔다.

‘뭐야, 왜 이렇게 시끄러워?’

입으로 향하던 포크를 접시 위에 내려놓고 고개를 돌리자, 이미 레스토랑 내 대부분의 사람들이 저쪽 창가에 바짝 붙어 무엇인가를 구경하는 중이었다.

“잘 찍었어? 우리가 제일 먼저 SNS에 올리자!”

“영화 촬영하나? 되게 리얼한데?”

“와, 저 차들 다 어떡하냐…”

손님들뿐만 아니라 이곳에서 일하는 직원들까지 전부 모여들어 웅성거리는 걸 보니 예삿일이 아닌 듯했다.

- 드르륵!

호기심이 동한 나 역시 자리에서 일어나 사람들 곁으로 다가갔다.

‘대체 뭐 때문에 이 난리인 거야?’

빼곡한 사람들 틈을 간신히 비집고 들어가 창밖을 바라보자 건물 밑으로 보이는 도로 한곳이 꼭 독한 벌레에 물린 피부처럼 거대하게 부풀어 올라 있었다.

‘저, 저게 대체 뭐야??’

내 옆에 서 있는 사람의 휴대폰에선 실시간 뉴스 속보가 흘러나오고 있었다.

[지금 이 시각 현재 서울 잠실의 도로 한곳이 알 수 없는 이유로 솟아올라 일대의 교통이 마비되었습니다. 시민들은 큰 불편과 혼란을 겪고 있으며…]

[갑자기 일어난 기이한 현상에 대한 원인이 몬스터 브레이크와 관련된 것인지는 아직 밝혀지지 않은 가운데, 일각에서는 잠실도 더 이상 안전 구역이 아니라는 관측이 나오고 있는 상황…]

‘이, 이게 대체 무슨 일이야. 지금 이게 실제 상황이라고??’

놀란 나는 뉴스 화면에서 고개를 떼고 다시금 창밖을 내려다보았다.

넝마가 되어버린 차량 몇 대와 그 옆으로 보이는 우뚝 솟아오른 도로.

카메라맨을 태우고 그 위를 빙빙 돌고 있는 헬리콥터.

그리고 일대를 둘러싸고 있는 사람들까지.

아수라장이 되어버린 현장 가장 앞선에는 정장을 입은 한 무리의 사람들이 보였다.

오늘따라 하늘빛이 워낙 어두운 탓에 그 면면까지는 확인할 수 없었지만 아마 소식을 듣고 달려온 협회의 관계자들인 듯했다.

‘엄청 빠르게들 왔네. 하긴, 안전 구역 내에서 일어난 일인 만큼 최대한 빠르게 대처해야겠지.’

저들은 지금 아마 이 현상이 정말 몬스터와 관련된 것인지 확인하는 중일 것이다.

“뜬금없이 무슨 난리야, 이게.”

여기 서서 계속 구경해봤자 딱히 더 알 수 있는 것도 없어 보이니 그만 몸을 돌려 제자리로 돌아가려는 찰나.

‘어……?’

- 주춤.

‘저, 저건 무슨……’

도로에 모여 있는 수많은 사람들.

그런 그들 중 유독 눈에 띄는 한 사람의 머리 위로 이상한 것이 보였다.

‘저게 대체 왜 저기에…’

[?????]

[?????:??:??:??]

수명 수치.

그건 분명한 수명 수치였다.

26화. 괴현상

다음 날, 화랑 길드에서는 긴급 간부 회의가 소집되었고 공대장인 나 또한 매니저의 연락을 받고 급히 길드 본사로 향하는 중이었다.

‘긴급회의라… 아마 어제 그 일 때문이겠지.’

회의가 열린 까닭은 어제 서울 잠실에서 발생한 원인 모를 괴현상 때문일 것이다.

‘회의에 집중할 수 있을까…’

회의장으로 향하는 내내 머릿속은 너무나도 복잡했다.

어쩌면 오늘의 주제인 이상 현상보다도 훨씬 더 심각한 것을 눈앞에서 목도했기 때문에.

[?????]

[?????:??:??:??]

그의 머리 위로 보인 그건 분명 몬스터에게서 보이는 것과 같은 수명 수치였다.

주변이 무척이나 어두웠던데다 뒷모습밖에 보지 못한 탓에 정확한 이름이나 숫자까지는 확인하지 못했지만, 그것이 내가 늘 봐오던 수명 수치임에는 틀림없었다.

그간 질리도록 눈에 담았던 것인데 잘못 봤을 리가 없지.

‘대체, 대체 뭐였을까 그건…’

어째서 몬스터도 아닌 인간의 머리 위에 그런 게 있었던 걸까.

- 저벅저벅.

무거운 속앓이와 함께 나는 얼마 전 근원 공략을 위해 모였던 본사 대회의장에 도착했다.

심각한 표정의 내 주위로 역시나 심각한 얼굴들을 한 화랑의 임원들이 자리하기 시작했다.

‘그래, 일단은 눈앞에 회의에만 집중하도록 하자. 어제 그건 내가 잘못 봤던 거일 수도 있잖아. 워낙 어두운 밤이기도 했으니.’

이윽고 긴급회의가 시작되었고 단상 위에 선 강혁진 길드장이 마이크를 잡고 입을 열었다.

“어젯밤 잠실에서 발생한 원인 모를 현상에 대해 모두들 인지하고 계실 겁니다. 이따금씩 생겨나는 싱크홀과 같은 자연 현상일 거란 의견도 있지만 그렇게만 단정 짓고 넘어가기에는…”

강혁진의 손짓과 함께 회의장 중앙 스크린 화면에는 어떠한 사진들이 띄워지기 시작했는데, 놀랍게도 그건 어제 잠실에 생겨난 정체불명의 언덕과 유사한 모양을 가진 또 다른 언덕들의 사진이었다.

“한국뿐만 아니라 독일, 이집트, 캐나다 그리고 태평양에 위치한 한 무인도까지. 총 다섯 곳의 지역에서 동시다발적으로 이러한 현상이 발생했다고 합니다.”

‘뭐야, 저 이상한 언덕이 한국에만 생겨난 게 아니었다고?’

강혁진은 스크린 화면을 가리키며 말을 이어나갔다.

“이러한 이상 현상이 세계 각지에서 동시다발적으로 발생할 가능성은 극히 낮다고 판단, 이 기이한 언덕이 몬스터의 존재와 연관 있을 거라는 주장이 제기되고 있습니다.”

그의 충격적인 발언에 장내는 순식간에 소란스러워졌다.

“뭐?? 몬스터?”

“저런 게 세계 각지에 생겨났다면 충분히 그럴 가능성이…”

“당장 조사팀을 꾸려서…”

강혁진은 어수선해진 장내를 정숙 시킨 후 이야기를 지속했다.

“안 그래도 잠시 후 각성자 협회에서 4대 길드를 포함한 상위 길드의 관계자들을 불러모아 긴급 총회를 개최한다고 하니, 그곳에서 새롭게 나온 이야기들 또한 총회가 끝난 직후 전달 드리도록 하겠습니다.”

강혁진은 단상 앞쪽으로 걸어 나오며 말을 이었다.

“그러니 이곳에 계신 간부님들께서는 그동안 휘하 모든 대원에게 현 상황을 인지시켜주시고 혹시 모를 위급 상황에 대비해 촉각을 곤두세워 주시길 부탁드립니다.”

잠실에 발생한 괴현상이 몬스터와 관련 있다는 직접적인 증거는 아직 나오지 않은 상황임에도 불구하고 사람들이 이토록 심각하게 경계하는 이유는 단 하나.

우리는 이미 한번, 비슷한 일을 겪어본 적이 있기 때문이다.

5년 전. 몬스터 브레이크의 시작을 알린 게이트가 세계 각지에 생성되었을 때, 우리는 그것을 중대하게 받아들이지 않고 그저 기괴한 자연 현상의 일부로 여겼었다.

허나 이제는 모두가 알다시피 그것들은 한낱 자연 현상 따위가 아니었으며, 그곳에서 쏟아져 나온 몬스터들은 우리의 삶을 끔찍이도 파괴시켰다.

이러한 안일함 탓에 인간은 돌이킬 수 없는 큰 화를 입었고 이제라도 같은 실수를 반복하지 않기 위해 모든 것을 경계하고 또 빠르게 대응하려 하는 것이었다.

더군다나 이번 괴현상은 근원처럼 경계 바깥도 아닌 현시점에서 가장 안전하다고 평가받는 안전 구역 내에서 발생한 일.

이것이 정말 몬스터와 관련된 것이라면 겨우 정상 궤도에 진입한 우리의 삶이 또다시 대혼돈 속으로 빠지게 될 게 뻔했다.

그렇기에 고요한 회의장 안은 긴장감 서린 전운만이 맴돌고 있었다.

짧지만 강렬했던 회의가 끝나고 회의장을 빠져나가려는 나를 향해 강혁진 길드장이 다가왔다.

“세현 씨, 잠시 시간 괜찮으십니까?”

“아, 길드장님. 무슨 일이시죠?”

“세현 씨에게만 따로 좀 드리고 싶은 얘기가 있어서요.”

‘뭐야, 그 많던 간부들은 전부 보내고 나한테만 따로??’

불안감이 뇌리를 엄습했다.

‘……설마 잠실에서 벌어진 이번 일도 우리 9공대한테 맡기려는 건 아니겠지?’

나는 불길한 마음을 가득 안고 강혁진을 따라 길드장실로 향했다.

* * *

- 덜그럭.

자리에 앉은 내게 마실 것을 건넨 강혁진은 천천히 입을 열었다.

“잠실에서 발생한 이번 일에 대해 세현 씨는 어떻게 생각하십니까?”

“어제 그 근처에 있다가 우연히 현장을 직접 보게 되었는데 확실히 자연적인 현상으로 치부하기에는 석연찮은 부분들이 있더군요.”

“네. 그저 자연 현상인 거라면 더할 나위 없이 좋겠지만, 방금 회의에서 말씀드린 대로 이러한 현상이 세계 각지에서 동시다발적으로 발생할 확률은 극히 희박하기에 몬스터와 관련 있을 거라는 주장에 힘이 실리고 있는 상황입니다.”

‘근원도 아니고 게이트도 아닌 저건 대체 뭘까…’

그리고 그 근처를 서성이던 정체 모를 인간은 또 누구고.

“어렵네요. 더군다나 안전 구역에서 발생한 사태인 만큼 최대한 빨리 조치를 취해야 할 텐데, 저게 무엇인지 알지를 못하니 함부로 건드리기도 쉽지 않을 테고요.”

“바로 그게 문제입니다. 저게 뭔지 제대로 알지도 모르는 상황에서 괜히 건드렸다가 위험만 더 키울 수 있다는 의견과 적극적으로 나서 일대를 전부 조사해야 한다는 의견이 첨예하게 대립하는 중이거든요.”

그가 건넨 음료를 한 모금 마신 뒤에 나는 대답했다.

“둘 다 나름의 일리가 있는 주장이기에 어느 한쪽의 편을 들기가 더욱 어려운 상황이겠네요.”

“네, 현재 잠실 일대로의 진입은 완전히 통제된 상태. 이 상태를 오래 유지할 순 없으니 오늘 협회의 긴급 총회에서 이에 관한 사안을 논의하고 해결 방안을 결정해 실행할 예정이라고 합니다.”

“해결 방안을 결정한다는 건…?”

“앞서 말한 두 가지 방법 중 어느 쪽을 택할지와 만일 적극적으로 조사하게 된다면 어느 길드에 이를 맡길 지까지가 오늘 총회의 주요 안건이 될 것 같습니다.”

“그렇다면 여러 길드가 나서 함께 조사하는 것이 아닌, 특정 한 길드에서만 조사에 나선다는 말씀이신가요?”

강혁진은 고개를 돌려 창밖을 응시하며 내 물음에 답했다.

“길드 간의 유대가 좋지 않은 상황에서 여러 길드를 함께 투입하는 것은 오히려 역효과가 날 수 있다고 판단했는지 하나의 길드에만 잠실 일대에 대한 전권을 부여하고 조사를 맡길 거 같습니다.”

하긴 길드 간 영역 다툼과 견제가 이다지도 심한 판국에서 다들 모여봤자 단합이라곤 제대로 되지 않을 것이 뻔했다.

강혁진의 이야기를 묵묵히 듣고 있던 나는 별안간 의문이 들었다.

‘그런데 이런 자세한 이야기를 왜 나한테 해주는 거지…?’

때마침 강혁진이 내뱉은 말은 이런 내 궁금증을 해소해주었다.

“그래서 말인데 세현 씨가 오늘 저와 함께 협회 총회에 참석해주셨으면 합니다.”

“예?? 제가요?”

“네, 총회 때 나올 얘기들에 대한 세현 씨의 고견을 듣고 싶습니다.”

……잠시만, 고견이라니. 원래도 내게 잘해주던 그였지만 근원 공략 이후로는 왠지 모르게 이상하리만치 나를 더 극진히 대접해주는 느낌이었다.

이유야 모르겠지만 뭐, 대우받아서 나쁠 건 없으니까.

‘아니, 아무리 그래도 내가 대체 뭐라고 날 거기까지 데려가려는 거야? 나 뭐 아는 것도 전혀 없는데.’

나는 잠깐을 망설인 후 그에게 반문했다.

“제가 간다고 보탬이나 될까요?”

“분명 너무 큰 도움이 될 겁니다. 보는 눈이 남다르시지 않습니까.”

‘다른 의미로 보는 눈이 남다르긴 하지… 근데 이 사람, 진짜 나에 대해 뭘 얼마나 과대평가하고 있는 거야??’

대우고 뭐고 이런 부담스러운 자리는 당연히 거절하고 싶었지만…

스윽, 고개를 들어 마주한 그의 얼굴.

‘끄응…’

처음 내게 공대장 자리를 제안할 때와 같은 집요한 눈빛이 우직하게 나를 관통하고 있었다.

고집을 굽힐 생각 따윈 전혀 없는 게 분명했다.

‘그래, 뭐 좋게 생각해보면 위험한 곳에 가는 것보다야 훨씬 나으니까.’

나는 천천히 고개를 끄덕였고 이번에도 역시 이미 준비를 끝내놓고 문밖에서 대기하고 있던 고승환 매니저가 나를 안내했다.

* * *

각성자 협회로 가는 차 안, 옆좌석에 앉아 있던 강혁진 길드장이 무언가 생각났다는 듯 내 쪽을 바라보며 입을 열었다.

“아, 세현 씨. 기존의 잠재 능력 평가 결과를 바꾸고 싶어지시면 언제든 편하게 말씀해주세요. 곧바로 재측정을 할 수 있게 준비해드리겠습니다.”

“네? 등급 재측정이요?”

“예, 물론 세현 씨가 자의로 F등급을 받으신 건 이미 알고 있지만, 나중에라도 혹시 생각이 바뀔 수도 있는 거니까요.”

“……”

“상위 등급으로 올라갈수록 받을 수 있는 혜택이나 제약적 자유로움이 비교할 수 없을 정도로 크기도 하지 않습니까.”

그의 말에 나는 멋쩍게 웃으며 대답했다.

“하하, 신경 써주셔서 감사합니다만 저는 지금 이 상태가 좋은 것 같습니다.”

“알겠습니다. 그렇다면 대외적으로 보이는 직책 역시 그대로…?”

나는 고개를 끄덕였다.

입단 당시에 내가 내걸었던 조건도 있고 9공대의 존재 자체가 외부에는 기밀이었기에, 겉으로 보이는 내 등급과 직책은 화랑의 F급 비전투원 사무직이었다.

화랑 내부가 아닌 다른 곳에서는 모두가 나를 그렇게 알고 있었기에 강혁진은 내가 실력에 걸맞은 대우를 받지 못할까 싶어 신경이 쓰이는 듯했지만, 당연히도 나는 아무도 신경 쓰지 않는 지금이 편하고 좋았다.

‘그리고 제일 중요한 건 나는 당신들 생각처럼 일부러 등급을 낮춰 받은 게 아니라, 진짜 0점짜리 F급 각성자인데 무슨 수로 재측정을 해? 큰일 날 소리 하시네.’

나는 강혁진에게서 시선을 회피해 창밖을 바라보며 생각했다.

‘그건 그렇고 오늘 총회에 참석하는 길드 전부가 잠실 일대에 대한 조사 전권을 부여받길 희망하고 있다고 했지?’

협회 측으로부터 잠실 현장에 대한 모든 권한을 일임받아 책임지고 조사 및 관리를 완수하는 일.

듣기만 해도 머리 아프게 귀찮은 일을 왜 굳이 서로 하겠다고 나서는 건지 나로서는 도무지 이해할 수 없었지만, 강혁진의 말을 들어보면 길드의 명성과 영향력 차원에 있어 중요한 문제라고 했다.

‘복잡하네, 이쪽 세계도.’

“도착했습니다, 내리시죠.”

운전석에 앉은 고승환 매니저가 차를 세우고 우리를 향해 말했다.

‘이곳이 바로 각성자 협회 본부.’

차에서 내린 나는 고개가 아플 정도로 높고 웅장한 협회 건물을 올려다보았다.

‘웬만한 몬스터의 공격에도 버틸 수 있게 특수 재료들을 사용해 건물을 지었다고 했었나?’

구경은 이쯤하고 건물 안으로 들어서려는 순간, 누군가 곁으로 다가와 강혁진을 불러 세웠다.

“화랑 강혁진 길드장님 아니십니까, 오랜만에 뵙네요.”

차분하고 부드러운 목소리였지만, 왠지 모르게 압도되는 듯한 음성.

모양 빠지게 고작 목소리만 듣고 움찔하는 건 내 옆에 이 맹수 덕에 어느 정도 내성이 생겼다고 생각했는데 그게 아니었나 보다.

강혁진과는 또 다른 느낌으로 좌중을 압도하는 음성의 분위기.

혼자 조용히 움찔거린 그 순간, 뒤따라오던 고승환 매니저가 내게 귀띔해주었다.

“저분이 바로 일월의 길드장, 류기호 씨입니다.”

‘뭐?? 류기호?’

류기호.

하얀 사신이라고도 불리는 그는 국내 각성자 랭킹 부동의 1위이자 전 세계 단 다섯 명뿐인 SS급의 칭호를 부여받은 헌터였다.

모든 이들의 선망과 동경의 대상이자 세계의 희망이라고 일컬어지는, 말 그대로 현 세계의 정점에 서 있는 남자.

‘와, 그 류기호를 실제로 보는 날이 다 오는구나.’

나는 설레는 마음으로 얼른 그를 향해 고개를 돌렸다.

새하얀 백발에 베일 듯이 우뚝 솟은 코, 안경 안에 숨겨진 부드럽지만 날카로운 인상까지. 매스컴에서 본 그 모습 그대로였다.

거기다 흰색 정장을 멋스럽게 갖춰 입은 그는 자신의 이명이 왜 하얀 사신인지 온몸으로 보여주고 있는 듯했다.

‘화면이랑 완전 똑같이 생기셨네. 얼굴도 잘생기고 다 가졌…’

그런 그를 넋 놓고 바라보던 나는 이내 무언가를 발견하고 심장이 멎을 듯이 놀라 뒷걸음질 치기 시작했다.

“허업…!!”

동공은 크게 확장되어 미친 듯이 흔들렸고 소름이 잔뜩 돋은 채 떨려오는 온몸은 식은땀을 마구 뱉어냈다.

- 쿵!! 쿵!! 쿵!! 쿵!!

심장이 요동치는 소리가 천지를 뒤흔드는 듯했다.

‘이, 이게 도대체 무슨……’

머릿속의 사고 회로는 그대로 정지된 채, 그저 멍하니 눈앞의 상대만을 바라보았다.

[류기호 – SS급]

[99999:23:59:59]

류기호, 그의 머리 위로 수명이 보였기 때문이다.

27화. 혼돈

‘이, 이게 도대체 무슨……’

[류기호 – SS급]

[99999:23:59:59]

미친 듯이 떨려오는 전신과 동공.

일월의 길드장, 류기호의 머리 위로 보이는 그것을 나는 놀란 눈으로 주시하였다.

‘대체 왜 이게 이 사람한테서…’

지금 그에게서 보이는 건 분명한 수명 수치였다.

몬스터들에게 나타나는 것과 완전히 일치한.

한 마디로 최강의 헌터인 그에게선 아니, 애초에 인간인 그에게서는 절대로 보일 수도, 또 보여서도 안 될 것이었다.

동시에 어제 잠실에서 봤던 정체 모를 자의 모습이 떠올랐다.

[?????]

[?????:??:??:??]

어두운 밤인 데다 거리까지 멀어 그저 헛것을 본 것이라 애써 부정하고 있었는데, 그랬는데…

지금 눈앞에 보이는 광경은 그런 내 희망을 산산조각으로 부숴내고 있었다.

어제 그와 동일 인물인 건가?

‘그렇다면 설마 류기호가…?’

온몸에 식은땀이 맺혔고 등골에서는 오싹한 한기가 느껴졌다.

아니다, 절대 아니야. 그럴 리가.

류기호가 누구인가.

이 세상에 모르는 사람이 없는 세계 최강의 헌터.

그 존재 하나만으로 전황을 뒤집을 수 있는 유일무이한 존재.

언제나 최전선에서 인류를 위해, 몬스터를 향해 칼을 겨누던.

그런 인류 최강의 검이 사실은 몬스터라고? 진짜 말도 안 되는 개소리지.

무언가 잘못된 게 분명하다.

눈 앞에 펼쳐진 믿을 수도, 믿고 싶지도 않은 광경에 나는 몇 번이고 눈을 감았다 떠보았지만, 그의 머리 위로 보이는 숫자에는 아무런 변화가 없었다.

[류기호 – SS급]

[99999:23:59:59]

오히려 더욱 선명해지기만 할 뿐.

- 휘청!

충격적인 광경에 다리의 힘이 풀려 휘청거린 나는, 이내 겨우 정신을 다잡고 부산스럽게 주위를 둘러보기 시작했다.

주변에 있는 다른 사람들의 머리 위를 확인하기 위해.

뒤에 선 고승환 매니저가 이런 내 행동을 의아한 표정으로 지켜보고 있는 게 느껴졌지만, 지금 나에게 그런 시선을 신경 쓸 겨를 따윈 없었다.

눈앞에 닥친 괴현상에 대한 원인을 알아내는 것이 가장 중요했다.

그것만이 미친 듯이 요동치고 있는 내 심장을 진정시켜줄 수 있었기에.

지금 이 괴현상의 원인이 갑자기 이상해진 내 능력 탓이라면 지금껏 수명이 보이지 않았던 강혁진, 고승환을 포함한 다른 이들의 수명 또한 내게 보이기 시작해야 할 텐데. 주위를 아무리 둘러봐도 그들 머리 위에는 여전히 아무것도 보이지가 않고 있었다.

‘없다, 없어. 다른 이들의 수명은 여전히 전혀 보이질 않아…’

단 한 사람, 오직 류기호의 수명만이 내게 보이고 있었다.

* * *

“……그럼 이만 실례하겠습니다.”

“네, 회의장 안에서 뵙도록 하죠.”

- 저벅저벅.

그 순간 류기호와의 짧은 인사를 끝마친 강혁진이 내게로 다가왔다.

“죄송합니다, 잠깐 인사를 나누느라. 얼른 안으로 들어가시죠.”

“아, 네… 알겠습니다.”

강혁진의 얼굴을 제대로 쳐다보지도 못한 채 넋이 나간 표정으로 겨우 대꾸한 나는, 그를 따라 협회 건물 안으로 들어섰다.

이내 긴급 총회가 시작되었지만 내 눈엔 그 무엇도 제대로 들어오지 않았고, 내 귀엔 그 무엇도 제대로 들리지가 않았다.

내 옆자리에 앉은 이가 얼마나 유명한 헌터인지, 회의에 참석한 관계자들이 잠실에 대한 전권을 가져오기 위해 얼마나 치열한 논쟁을 벌이고 있는지. 그딴 건 내게 전혀 중요한 문제가 아니었다.

회의장 안에 있는 내내 내 신경은 온통 앞쪽 자리에 앉아 있는 류기호만을 향해 있을 뿐.

회의장 내부에 있는 수많은 사람 중 오직 그에게서만 보이는 수명 수치는 나를 너무나도 두렵고 혼란스럽게 만들었다.

류기호를 마주한 지 벌써 세 시간이 다 되어가는 지금까지도, 여전히 그의 머리 위엔 너무나도 선명히 수명 수치가 빛나고 있었다.

그리고 계속해서 보다 보니 그에게는 이상한 점이 하나 더 있다는 걸 알 수 있었다.

바로 그에게서 보이는 수명 수치가 몬스터들에게서 보이는 일반적인 수치와는 조금 달랐던 것.

[류기호 – SS급]

[99999:23:59:59]

류기호의 수명은 아홉 자리가 한계치까지 꽉 채워져 있는 것도 모자라, 그 수치가 지금껏 단 1초도 줄지 않고 있었다.

눈에 보이는 저 수치가 사실이라면 지금으로부터 최소 270년은 더 산다는 이야긴데, 그게 말이나 되는 소리인가.

더군다나 시간이 전혀 줄지 않고 있는 것 역시 너무 이상했고.

‘그래, 아무리 봐도 정상적인 경우는 아닌 거 같은데. 그저 정말 오류일 수도…’

부정적인 경우의 수가 많은 만큼 긍정적인 경우의 수 또한 많았다.

앞서 말한 대로 오류일 가능성도 있었으며 능력에 대한 내 이해 자체가 잘못된 것일 수도 있었으니.

지금 내가 어찌어찌 몬스터의 수명을 보고 있긴 하지만 이 능력이 대체 왜, 어떻게 해서 나한테 발현된 것인지는 사용자인 나 또한 전혀 아는 바가 없었다.

그 말인즉슨, 오로지 몬스터의 수명만을 볼 수 있다고 여겼던 내 생각과는 다르게 수명이 보이는 대상의 조건이 몬스터가 아닌 다른 무언가일 가능성도 있다는 뜻.

그렇게 본다면 지금 류기호의 수명이 내게 보이는 건 그가 몬스터여서가 아니라, 어떤 특수한 조건을 충족했을 수도 있다는 것이다.

류기호와 동일 인물인지는 아직 모르지만, 어제 잠실에서 목격했던 자도 그렇고.

결국 그에게서 수명이 보인다는 이유 하나로 확신할 수 있는 건 아직 아무것도 없다는 얘기.

그렇게 생각하자 온통 불안과 절망만이 가득했던 내 마음 한구석에서 작디작은 희망의 불씨가 피어오르기 시작했다.

물론 그 희망의 불씨가 이미 완연해진 절망의 빛깔에 비교하면 얼마나 하찮은 것인지 잘 알고 있지만, 그럼에도 나는 믿고 싶었다.

나쁜 것들은 애써 무시한 채 좋은 쪽으로만 고개를 돌리고 싶었다.

‘허나 짙은 어둠이 결국 실낱같은 희망마저 삼켜버린다면 그때는…’

* * *

“……이상으로 이번 긴급 총회를 모두 마치도록 하겠습니다.”

협회 관계자의 마지막 인사말과 함께 어느덧 총회가 끝나 있었다.

‘뭐야, 언제 끝난 거지? 집중을 못 했더니 기억나는 게 하나도 없네.’

그때 다른 이들과 인사를 나누며 회의장을 빠져나가는 류기호의 뒷모습이 보였다.

뚫어져라 그를 쳐다보고 있는데 별안간 그가 몸을 돌리더니 눈동자가 내 쪽을 향했다.

‘헉!!’

나는 황급히 고개를 꺾었다.

‘하마터면 눈 마주칠 뻔했잖아…!’

그러는 사이 강혁진 길드장이 내게로 다가왔다.

“이만 가시죠, 세현 씨.”

그의 시무룩한 표정을 보아하니 잠실 현상을 조사할 길드로는 역시나 일월이 선정된 듯했다.

‘역시나…’

다들 겉으로는 내색하지 않고 있었지만, 이 경쟁에 독보적 1위인 일월 길드가 참전한 순간부터 자신들의 길드가 선정될 가능성은 사라진 거나 마찬가지라는 사실을 다들 직감하고 있었을 것이다.

허나 그럼에도 강혁진은 꽤 진심으로 아쉬워하는 듯한 모습이었다.

나는 그런 그의 옆모습을 바라보며 생각했다.

‘뭐라 위로라도 해주고 싶지만, 지금은 저도 그럴 정신이 없네요.’

차를 타고 돌아가기 위해 주차장으로 향하던 도중 나는 강혁진을 향해 조심스럽게 물었다.

“저… 일월의 길드장은 어떤 사람입니까?”

“아, 류기호 씨 말씀입니까?”

고개를 들고 잠깐 생각에 빠진 듯하던 그가 이내 입을 열었다.

“괴물. 그야말로 규격 외의 괴물이죠. 대단한 사람입니다.”

옆에서 함께 걷고 있던 고승환 매니저 또한 거들었다.

“몬스터와 싸우는 모습을 근처에서 지켜볼 기회가 몇 번 있었는데 정말 눈으로 보고 있으면서도 믿을 수가 없었습니다. 화려하고 독보적인 기술과 실력. 괜히 하얀 사신, 세계의 희망이라고 일컬어지는 게 아니더라고요.”

‘아니야, 내가 궁금한 건 그런 게 아니라고…’

궁금증을 해결하지 못한 내가 그들을 향해 다시금 질문했다.

“그런 전투 스타일이나 실력 말고, 평소 행동이나 성격 뭐 그런 쪽으로는 혹시 알고 계시는 게 없으십니까?”

그들은 내 질문의 저의를 모르겠다는 표정으로 갸우뚱하더니 이내 대답해주었다.

“음… 글쎄요. 가깝게 지내는 사이는 아니라서 잘은 모르겠지만 들려오는 말 중에 나쁜 건 없었습니다. 평판도 좋은 편이고요.”

“성격도 모난 부분 없이 모두에게 친절하십니다. 상위권 각성자들 중 나사 하나 빠진 것 같은 사람이 많은 걸 감안하면 그 정도면 천사라 할 수 있죠. 아, 사적으로 가까워지기 어렵다는 얘기를 듣기는 했습니다. 선을 좀 긋는다나?”

류기호에 대한 이들의 평가는 세간에 익히 알려져 있는 것과 별반 다를 게 없었다.

나 역시 이제껏 그에 대한 부정적인 말은 들어보지 못했고.

‘정말 그저 오류일 뿐인 건가…’

심각한 얼굴로 고민에 빠져있는 나를 향해 강혁진이 물었다.

“그런데 갑자기 류기호 씨에 대한 건 왜 물어보시는 거죠?”

“아, 아무것도 아닙니다! 그저 아까 길드장님과 인사 나누는 걸 보고 어떤 분인가 궁금해져서요.”

“그렇군요, 각자 길드의 수장으로 있다 보니 공적인 자리에서 자주 마주치는 편이긴 합니다.”

이내 그는 주차된 차 문을 열며 말을 이었다.

“그럼 길드로 돌아가서 오늘 총회 때 나온 내용들을 정리해보시죠.”

멈칫한 나는 차에 탑승하려는 그들 뒤에 서서 입을 열었다.

“저… 정말 죄송합니다만, 오늘 저는 곧바로 집에 가봐도 괜찮을까요? 컨디션이 좋지 않아서요.”

“아, 그럼 그렇게 하시죠. 사실 아까부터 안색이 좋지 않아 보여서 걱정하던 참이었습니다.”

“제 의견을 궁금해하셨는데 도움이 되지 못해 정말 죄송합니다.”

“아닙니다, 의견이야 천천히 들려주셔도 되니 그런 거 신경 쓰지 말고 푹 쉬세요. 그럼 승환 씨를 통해 댁까지 데려다 드리도록…”

“아, 아닙니다. 혼자 가겠습니다.”

홀로 조용히 생각을 정리하고 싶은 나는 그들의 호의를 거절하고 혼자서 집으로 향했다.

- 털썩!

집에 도착한 나는 침대에 몸을 던지듯 누워 긴 한숨을 내뱉었다.

별로 한 것도 없는 하루인데 너무 피곤했다.

‘류기호. 한국 최고, 최강의 헌터…’

그런 사람이 몬스터일 수도 있다니. 절대 아니라고, 그저 오류일 뿐이라고 단언하고 싶었다.

하지만 사실은 이미 직감적으로 알고 있다. 이 능력에 오류가 있을 가능성은 극히 낮다는걸.

수많은 사람 중 하필이면 오직 그에게서만 수명이 보이는 오류?

차라리 잠실을 포함한 다섯 곳의 이상 현상이 모두 자연적으로 발생한 거라고 밝혀질 확률이 더 높을 것이다.

‘그렇다면 그가 정말 몬스터라고? 인간의 모습을 한 몬스터…?’

대한민국 최고의 길드를 창설하고 누구보다 맹렬히 몬스터를 쓰러뜨린 그가 실상은 놈들과 똑같은 존재였다고?? 도저히 믿을 수가 없는 끔찍한 가정이었다.

지금까지 보인 그의 행보만 놓고 봐도 도저히 말이 안 되는 일.

‘그래, 만에 하나 정말 그가 몬스터라면 어린 시절의 기록이 전혀 없을 거야. 5년 전 몬스터 브레이크가 발생했을 당시 세상에 처음 등장했을 테니까. 한 번 찾아보자.’

우선 잠실에서 목격한 자에 대한 생각은 잠시 접어두기로 했다.

그 또한 류기호였을 가능성도 있는 데다, 설령 그게 아니더라도 찾을 방도가 없기도 하니까.

우선은 류기호에 집중하는 거야.

하지만 인터넷을 조금만 뒤져도 쉽게 찾을 수 있는 그의 과거 기록, 그리고 어린 시절 모습에 대한 주변인들의 증언까지.

류기호는 그 누구보다도 신원이 확실한 사람이었다.

‘그렇다는 건 몬스터일 가능성도 희박하다는 건데…’

내 능력의 오류일 가능성도, 그가 몬스터일 가능성도 희박하다면 대체 그의 정체는 뭐란 말인가.

“아으…”

머리가 지끈거리며 아프기 시작했다.

생각하면 할수록 해결되는 건 없이 수많은 의문만이 꼬리에 꼬리를 물고 나를 괴롭혔다.

모든 게 혼란스럽다.

아직 그 무엇도 제대로 단정 지을 수 없었지만, 단 하나 확신할 수 있는 점.

류기호, 그에게는 보통 사람들과 다른 특이점이 존재한다는 것.

그리고 그 정체를 밝혀낼 수 있는 건, 오직 나 하나뿐이다.

28화. 단 한 명

‘아으, 눈 아파라. 얼마나 들여다보고 있었던 거지?’

컴퓨터 앞에 앉은 나는 한참 동안 류기호에 대한 정보들을 뒤져보았지만, 심증에 확신을 더해줄 만한 것은 그 무엇도 찾아내지 못하고 있었다.

‘누가 보면 사생팬인 줄 알겠네.’

이제 그에 대해선 정말 모르는 게 없을 정도로 많이 찾아보긴 했다.

오죽하면 이제 더는 새로울 것도 없어서 오늘 협회 총회 때 찍힌 류기호의 사진과 영상들을 구경하고 있는 지경이었으니까.

나는 촬영된 지 얼마 지나지도 않은 따끈따끈한 그의 사진들을 들여다보며 중얼거렸다.

“어라, 내 뒤통수가 같이 나온 사진도 있네. 누가 찍고 있는 줄도 몰랐는데.”

이어서 그가 나온 동영상을 확인하던 나는 별안간 고개를 갸우뚱거리며 어느 한 곳을 응시했다.

정확히 말하자면 영상 속 류기호의 머리 위를.

‘왜 여기엔 또 수명이 안 나타나는 거지?’

자이언트 터틀 때와 달리 수명 수치 없이 깨끗한 그의 머리 위.

‘오늘 촬영된 영상이니 한 달 이내라는 조건에도 부합할 텐데 대체 왜?’

나는 몸을 뒤로 빼며 중얼거렸다.

“정말 그저 우연찮은 오류일 뿐이라는 건가, 하지만 그렇다기엔…”

그에 대해 파헤치면 파헤칠수록 실마리가 풀리기는커녕 더욱 복잡하게 엉키기만 하는 느낌.

‘하아. 어렵다, 어려워.’

아직 그 무엇도 제대로 파악하지 못한 혼란스러운 상황이었지만, 한동안 그를 주시할 필요가 있다는 것만큼은 확실했다.

지금껏 마주한 수많은 사람들 중 오직 그에게서만 나타난 몬스터들과 똑같은 형태의 수명 수치.

정상적인 경우는 절대 아니었으니까.

‘조심하고 또 경계해야 한다.’

“하필이면 이런 시련이 왜 나한테 닥쳐온 거야…”

이러한 사실을 알고 있는 게 오직 나뿐이었기에 더욱 괴로웠다.

다른 이들에게 얘기해볼까 하는 마음도 잠시 들었지만, 나와 달리 수명을 볼 수 없는 그들 입장에선 되려 나를 이상하게 볼 게 뻔했다.

상대는 이미 수많은 공적을 쌓아 올린 세계적 영웅. 그에 반해 나는 뜬금없이 등장한 이름 없는 F급 각성자니까.

반대로 내 정체를 의심이나 안 하면 다행이지.

‘그래, 어느 정도 윤곽이 잡히기 전까지는 나 혼자만 알고 있자. 아직 그 무엇도 확신할 수 없는 상황이니까. 그편이 안전할 거야.’

별안간 죽은 전 9공대장이 송민아에게 남겼다는 말이 떠올랐다.

-우리의 적은 몬스터뿐만이 아니었어, 부디 조심해.

나는 인상을 찌푸리며 깊은 한숨을 내쉬었다.

전 9공대장의 죽음에 관련된 놈들과 새로이 등장한 류기호까지.

‘정말 몬스터가 전부가 아니었네.’

그러고는 가만히 허공을 응시하던 내가 나직이 중얼거렸다.

“……힘을 키워야 한다.”

내 개인의 힘을, 그리고 도움이 되어줄 주변의 힘까지.

눈앞에 닥쳐온 이들은 하나같이 너무나 강대했다.

나 혼자만으론 역부족이었기에 함께 대항해줄 사람들이 절실하다.

‘그러기 위해선 어떠한 상황에서든 날 믿어줄 동료가 필요해.’

그나마 현재 나와 가장 가까운 9공대원들도 아직은 막 친하다고 할 수 있는 수준이 아니었다.

그들과 더 깊이, 더 많이 소통하고 함께해야 한다.

‘물론 그 무엇보다도 우선시 되어야 할 건 내 개인의 실력을 키우는 일이겠지만.’

빌어먹을 이번 근원 공략 덕에 강혁진 길드장도 내 실력에 의문을 갖기 시작한 것 같았다.

‘뒤에서 지켜보던 그 불신 가득한 눈빛을 생각하면 확실하지.’

사람과 사람 사이에 의심이라는 벽이 세워지면 그 관계의 한계는 명확해진다.

그들과 진정 깊은 관계를 맺기 위해서는 최소한 그들의 의심을 벗어날 수 있는 수준까지는 실력을 끌어올려야 한다는 뜻.

하지만 나는 잠재 능력 평가 0점에 빛나는 최약체 F급 각성자.

남들과 같은 일반적인 방법으로 힘을 키우는 건 불가능했다.

그렇기에 내가 생각한 해결책을 바로 아티팩트.

엄청난 효과를 지닌 아티팩트만이 부족한 내 실력과 재능을 채워줄 수 있다.

실제로 지금 내게 일렁이는 파도와 아이기스 실드가 없었더라면 나는 이미 죽어도 수십 번은 더 죽었을 것이고.

‘실력이 없으면 꼼수라도 부릴 줄 알아야지. 지금의 나에겐 더 많은 아티팩트가 필요해.’

그래서 그 엄청난 아티팩트를 어디서 어떻게 구할 거냐고?

‘왜 못 구해? 나는 이제 월급만 수십억이 넘는 대(大) 화랑의 공대장이라고.’

더 이상 힘들게 찾아다닐 필요도 없이 돈으로 해결하리라.

* * *

그렇게 해결될 줄 알았는데…

‘뭐 이리 비싸???’

아티팩트 거래 사이트를 살피던 나는 연신 경악을 금치 못했다.

대장장이가 제작하는 아이템과 별반 차이도 없어 보이는 하급 아티팩트가 최소 십수억을 호가하고 있었으니.

간혹가다 눈에 띄는, 우수한 성능의 것들은 말 그대로 부르는 게 값인 실정이었고.

‘아티팩트가 희귀한 건 알고 있었지만 설마 이 정도일 줄이야…’

별다른 첨언도 없이 일렁이는 파도를 내어준 강혁진의 통이 새삼 대단해 보이는 순간이었다.

‘이래서는 곤란한데… 안 되겠다, 그렇다면 플랜 B로 간다.’

성능 좋은 아티팩트를 손에 넣기 위한 내 다음 계획.

돈으로 불가능하다면 지위를 이용하기.

이래 봬도 지금 난 한 공대의 지휘관 자리에 있으니 실력 출중한 휘하 대원들과 함께 직접 발로 뛰어 구하는 것이다.

아티팩트도 얻고 대원들과 유대감도 쌓을 수 있으니 그야말로 일석이조인 셈.

대원들에게 지휘 실력도 인정받았겠다, 안락한 후방에서 편하게 갔다 오는 거지.

그거 좋은데?

‘그러고 보니 저번에 봤던 글이 아직 남아 있으려나?’

아티팩트 구매 사이트를 종료한 나는 이번엔 각성자 커뮤니티에 접속했다.

‘글 제목이 뭐였더라. 위치 방치 뭐시기였던 거 같은데… 아, 찾았다!’

<위치를 알고도 방치 중인 아티팩트 정리>

내가 자이언트 터틀을 공략하고 아이기스 실드를 손에 넣을 수 있게 해준 아주 감사한 게시글.

‘그러고 보니 일렁이는 파도 역시 이 작성자 덕에 얻을 수 있었네. 감사한 분이야, 아주.’

다행히 글은 아직 삭제되지 않고 아주 잘 남아 있는 상태였다.

‘이 사람이 아주 알짜배기로 정리를 잘해놨던 것 같은데 다른 괜찮은 거 없나 한 번 볼까.’

나는 천천히 마우스 스크롤을 내리기 시작했다.

작성자도 자이언트 터틀이 공략되었다는 소식을 들었는지 어느새 아이기스 실드는 명단에서 사라져 있는 상태였다.

‘오호, 글을 지우지 않은 것도 모자라서 실시간 업데이트까지 하고 있었네? 이 사랑스러운 사람.’

이렇게 최신 소식을 바로바로 반영한다는 건 최소한 헛걸음할 일은 없다는 뜻이겠지.

나는 그 어느 때보다 집중해서 게시글을 정독하기 시작했다.

- 딸깍딸깍.

‘저번에도 느낀 건데 이 사람은 어떻게 이런 걸 다 꿰고 있는 거야? 종류는 또 뭐 이렇게나 많고. 나한테 도움이 될 만한 건 아직 안 보이긴 하다만.’

그 순간.

‘어, 이거 괜찮아 보이는데?’

심드렁하게 명단을 살펴보던 내 시선이 어느 한 아티팩트에 팍하고 꽂혔다.

「11. 아티팩트 강화석

여기 적힌 아티팩트 중 범용성 하나만 놓고 보자면 가히 최고라 할 수 있는 아티팩트지. 호불호 없이 모두가 환장하고 달려들 만한.

다들 알잖아? 강화석은 헌터 클래스와 관계없이 모두가 탐내는 물건이라는 거.」

아티팩트 강화석.

개체별로 지니고 있는 잠재력이 달라 등급은 따로 매겨지지 않는 소모형 아티팩트.

작은 조약돌처럼 생긴 강화석에 사용자의 기운을 불어넣은 뒤 효과를 적용하고 싶은 아티팩트에 가져다 대면, 강화석 표면에 새겨져 있던 문양이 사라지는 동시에 대상 아티팩트의 능력치를 올려준다고 한다.

강화할 수 있는 아티팩트에 대한 제한도 없어서 작성자의 말마따나 헌터라면 모두가 탐내는 물건.

이것만 있다면 일렁이는 파도를 강화해 D급 몬스터에게도 타격을 입힐 수 있을 것이고, 아이기스 실드를 강화해 방어 능력을 대폭 끌어올리는 일도 가능할 것이다.

지금도 A급 몬스터의 공격까지는 충분히 막아내는 것 같으니 강화한다면 S급 몬스터의 공격도 무리 없이 막아낼 수 있겠지.

그야말로 활용 방법이 무궁무진한 최고의 소모형 아티팩트.

‘이렇게 좋은 걸 위치를 알면서도 그냥 방치해두고 있다고?’

심지어 이건 아이기스 실드 때처럼 공략에 나섰다가 실패한 것도 아니고 그냥 다들 안 찾으러 가고 있는 거라 했다.

‘다들 뭐 얼마나 바쁘길래 이 귀한 걸 그냥 놔두고 있는 거래??’

그리고 나는 그 이유를 바로 다음 문장에서 찾을 수 있었다.

「여기까지만 들으면 지금 당장이라도 찾으러 달려가고 싶지?

분명 이 글을 읽는 너를 포함한 모두가 그렇게 생각했을 텐데 아직도 방치 중인 데엔 다 그만한 이유가 있는 법.

그건 바로 이 강화석을 사용할 때 오는 부작용 때문임.

다들 알고 있지? 강화석은 새겨진 문양의 종류에 따라 사용 시 각기 다른 부작용이 나타난다는 거.」

얻는 게 있다면 필시 잃는 것도 있는 법.

아티팩트 강화석은 그러한 세상의 이치를 가장 잘 보여주고 있는 물건 중 하나였다.

사용과 동시에 시전자에게 나타나는 부작용.

강화를 위해서는 그러한 부작용을 감수해야만 했다.

‘보통 가장 흔한 경우가 다른 아티팩트 하나를 제물로 바쳐야 하거나 시전자의 기력을 전부 소진하는 거랬나.’

소진한 기력이야 힐러를 통해 회복하면 되는 거고 제물 역시 쓰지 않는 하급 아티팩트 하나를 바치면 되는 문제이기에 보통 헌터들은 이러한 부작용을 감수하고서라도 강화석을 사용하려 했다.

실보다 득이 훨씬 큰 거래였기에.

허나 지금 이 글에서 다루고 있는 강화석은 드물게도 득보다 실이 훨씬 큰 경우였다.

「이 문양을 가진 강화석의 부작용은 바로 잠재 능력 감소.

강화를 시도하는 순간, 자신의 잠재 능력 일부가 감소하여 아티팩트에 스며든다고 함.

한 마디로 네 힘을 제물로 바쳐 아티팩트를 강화하는 셈인 거지.

강화석의 크기나 문양의 진하기로 볼 때 그 효과는 확실할 게 분명한데 이런 말도 안 되는 부작용 때문에 지금껏 방치되는 중.

잠재 능력 등급에 따라 모든 게 결정되는 지금 세상에서 자신의 점수를 단 1점이라도 손해 보고 싶은 사람은 그 어디에도 없을 테니 말이야.

점수를 바쳐서라도 강화하고 싶을 정도로 좋은 아티팩트를 가지고 있는 사람이라면 한 번쯤 도전해보셈 ㅋㅋ」

작성자의 말이 맞다.

아무리 좋다고 해도 막말로 부서지거나 빼앗기면 끝인 게 아티팩트인데 위험 부담이 너무 크다.

‘미친… 이런 부작용이 있었어?’

잠재 능력 감소라니.

상상치도 못한 충격적인 부작용이었다.

성능이 좋은데도 사람들이 찾지 않는 건 다 그만한 이유가 있는 법이구나…

잠재 능력이 모든 걸 결정하는 지금의 세상에서는 절대로 용납될 수 없는 부작용.

“하, 되게 혹했는데 이래선 포기해야겠네. 괜히 시도했다간 내 소중한 잠재 능력만 왕창 깎일 테니까.”

……

‘…잠시만, 뭔가 이상한데?’

방금 내가 중얼거린 말에는 무언가 큰 오류가 있는 듯했다.

[이세현 – F등급(000점)]

그렇다, 내가 누구인가.

잠재 능력 평가 0점에 빛나는 지구 최약의 각성자.

“그, 그래. 나 0점이었지 참…”

이러한 무시무시한 부작용도 결국엔 깎일 점수가 있는 사람한테나 해당되는 이야기니까.

이미 바닥인 내게 더 내려갈 곳 따윈 없었다.

뭐, 혹여나 강화석이 이과라서 점수를 마이너스로 내린다고 해도 그게 무슨 소용이야?

0이나 마이너스나 양수가 되지 못하는 건 똑같은데.

“이거 딱 날 위한 아티팩트였네!”

내가 아니고선 그 누구도 사용할 수 없는 내 전용 아티팩트.

“0점이, 빵점이 도움이 될 때가 다 있잖아! 너무 행복하다!! 하, 하하…… 하, 이 X발.”

분명 입꼬리는 올라가 있는데 눈에서는 정체 모를 액체가 하염없이 흘러내리고 있었다.

29화. 준비

‘하여튼 그럼 제일 먼저 이 아티팩트를 손에 넣도록 해야겠네. 어디 있는 건지 한 번 볼까.’

위치를 찾아보니 아티팩트 강화석은 거미 동굴 내부, 깊숙한 어느 곳에 숨겨져 있다고 했다.

거미 동굴.

갖가지 종류의 거미 몬스터가 서식하는 넓고 깊은 동굴이었다.

그곳의 보스 몬스터는 ‘아라크네’라 불리는 거대 타란툴라.

몬스터 자체의 등급은 B급이지만, 본인의 서식지에서 싸울 때는 본인 등급 이상의 힘을 발휘하기에 공략에 주의를 요해야 하는 까다로운 몬스터.

‘까다롭다고 해봤자 A급 하위 수준일 테니 9공대원들 정도면 충분하겠지? 정 안 되겠으면 김석호의 은신으로 도망쳐 나오지 뭐.’

근원 공략이 끝난 이후로 별다른 일정도 없는 상황.

나는 시간 끌 거 없이 곧바로 길드 측에 공략 허가를 요청했다.

- 띠리리리링!

요청서를 보낸 지 얼마 지나지 않아 권아연 매니저에게서 전화가 걸려왔다.

“네, 매니저님.”

[공대장님께서 보내주신 요청서를 길드장님께 전달해 드렸더니 전할 말씀이 있다고 하셔서요. 지금 바로 전화를 연결해드려도 괜찮으실까요?]

“아… 그럼 부탁드리겠습니다.”

‘강혁진 이 양반은 또 무슨 말을 하려는 거야? 불안하게.’

이내 몇 번의 통화 연결음이 울린 후, 수화기 너머에서 강혁진의 목소리가 들려왔다.

[세현 씨, 어떻게 몸은 좀 괜찮으신 겁니까?]

“예? 아, 신경 써주신 덕에 괜찮아졌습니다.”

[다행이네요, 그건 그렇고 거미 동굴 공략을 희망하신다고 들었습니다.]

“네, 마침 내일 9공대원 모두 별다른 일정이 없길래 같이 다녀오면 어떨까 싶어서요.”

[보통 거미 몬스터는 공략하기 귀찮고 위험한 부분이 많아 다들 기피하는 몬스터 중 하나인데, 공략 대상으로 선정하신 특별한 이유라도 있을까요?]

‘당연히 아티팩트 때문이죠!’라고 대답하진 못하니 나는 그의 물음에 적당히 얼버무려 대답했다.

“시간적 여유가 있을 때 공대원들과 함께하며 호흡을 맞춰보고 싶은데, 쉬운 것보다는 적당히 까다로운 몬스터가 훈련에 더 도움이 될 거 같아서요.”

강혁진은 내 대답에 적잖이 감동한 듯했다.

[역시 9공대장님이십니다. 휘하 대원들의 실력 증진과 나아가 길드의 전력 상승까지. 이렇게나 신경 써 주시다니요.]

“……예?”

‘그런 거 신경 쓴 적 없는데요…’

[거미 동굴의 특성상 9공대원 분들만으론 조금 벅찰 수도 있겠지만, 세현 씨가 함께하신다면 걱정할 필요가 없겠죠.]

전혀 아닌데, 그 반대로 대원들 덕에 제가 아무 걱정 없이 다녀올 수 있는 건데요.

‘이 양반 오늘 진짜 뭘 잘못 잡수셨나, 아침 회의 때부터 왜 이래?’

도무지 그 까닭을 알 수 없는 나를 향한 강혁진의 부담스러운 호의에 나는 얼른 주제를 넘겼다.

“과찬이십니다. 그래서 저를 바꿔달라 하신 이유가…?”

[아, 그러고 보니 아직 그 말씀을 안 드렸군요. 내일 거미 동굴을 공략할 때, 함께 하실 일행이 있어 미리 소개드릴 겸 전화했습니다.]

“네??”

‘난 혼자 가고 싶은데요…?’

공략 신청자가 난데, 어떻게 나도 모르는 동행이 있을 수 있는 건지.

일행이 있다는 뜬금없는 강혁진의 말에 당황한 내가 되물었다.

“일행 말씀입니까? 대체 누굴…”

[7공대원 분들과 함께 내일 거미 동굴을 공략해주시면 될 것 같습니다.]

‘7공대? 7공대라면…’

주연서, 그 마녀가 공대장으로 있는 그곳이잖아.

간부 회의 당시, 별로 좋지 못했던 그녀와의 첫 만남이 떠올랐다.

‘그 이상한 여자랑 같이 공략을 해야 한다고?? 내가 왜?’

전혀 달갑지 않은 강혁진의 말에 잠시 침묵하던 나는 이내 입을 열어 질문했다.

“7공대라면 주연서 씨가 지휘관으로 있는 부대 아닌가요? 어째서 그쪽이랑 함께…”

[네, 맞습니다. 그녀가 지휘하고 있는 마법사 중심의 부대죠. 막강한 화력을 자랑하는 공대인 만큼 분명 큰 보탬이 될 겁니다. 주연서 씨가 사용하는 불 속성 마법이 거미들의 천적이기도 하니까요.]

‘거미들의 천적이고 나발이고, 그 여자가 내 천적 같아서 싫은데…’

주연서 그녀의 종잡을 수 없는 4차원 성격도 피곤했지만, 무엇보다 내 힘의 출처에 대해 강한 궁금증을 표하는 것이 가장 껄끄러웠다.

‘저번 간부 회의 때부터 노골적으로 나를 지켜보던데, 그 여자 앞에 있으면 뭔가 간파당할 것만 같은 느낌이란 말이지.’

분명 이번에도 공략하는 내내 딱 붙어 나를 관찰하려 들 텐데, 그런 관심은 극구 사양이었다.

물론 그 엄청난 실력 덕에 같이 공략하면 든든하긴 하겠다만, 그보다는 껄끄러운 마음이 훨씬 컸다.

나는 은근슬쩍 강혁진을 회유해보려 시도했다.

“신경 써주시는 건 너무 감사합니다만, 그곳 몬스터들의 등급이 높은 편도 아니라 저희 9공대만으로 충분할 것 같은데. 효율적인 공략을 위해 그동안 7공대에게는 다른 곳의 공략을 맡기는 게 어떠십니까?”

[아, 물론 9공대만으로 충분하다는 건 저도 잘 압니다만 이번에는 7공대가 꼭 함께해야 하는 이유가 있어서요.]

“꼭 함께해야 하는 이유요?”

[네. 화랑 제작소에서 거미줄과 섬유를 조합하여 보다 편하고 튼튼한 방어구를 제작하는 기술을 연구 중인데, 여기 필요한 재료 중 몇 가지가 거미 동굴 안에 있어서 말이죠.]

“아…”

[그것들을 확보하러 갈 대장장이 클래스 길드원들의 호위 겸 길잡이 역할로 7공대가 선정된 것입니다. 주연서 씨가 연구에 대한 조예가 깊기도 하고, 거미들과 상성이 잘 맞기도 해서 제격이거든요.]

“그, 그렇습니까…”

[네, 안 그래도 내일 공략을 계획 중이었는데 세현 씨 또한 공략을 희망한다는 소식을 듣고 얼마나 놀랐는지 모릅니다. 하하.]

“저도 많이 놀랍네요…”

[두 분의 공대가 함께한다면 저로서는 전혀 걱정할 게 없겠군요. 비전투 보직 길드원들의 호위는 아무리 과하게 붙여도 부족한 법이니까요.]

‘이러한 이유라면 더 이상 고집을 부릴 수도 없잖아…’

나는 미간을 찌푸리며 어쩔 수 없다는 생각으로 그의 말에 수긍했다.

“그렇다면 길드장님의 말씀대로 내일 7공대와 함께 공략하는 걸로 알고 있겠습니다.”

[네, 마침 거미 동굴의 길이 중간부터 두 갈래로 갈라진다고 하니 하나씩 맡아서 공략하신다면 빠르게 마무리하실 수 있을 겁니다.]

그렇게 강혁진과의 통화를 종료한 후 나는 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 누르며 중얼거렸다.

“하필 이렇게 되냐… 조용히 가서 아티팩트만 슬쩍하려고 했는데.”

‘주연서라…’

왠지 피곤한 공략이 될 것만 같은 느낌이었다.

* * *

“공대장님. 그게, 그게 정말 사실입니까??!”

“예?”

다음 날, 거미 동굴의 공략을 위해 동굴 근처 집결지에 모여 있는데, 김석호가 깊은 충격에 휩싸인 얼굴로 내게 다가와 물었다.

‘얜 또 오자마자 왜 이래?’

“공대장님께서 민아한테만 선물을 주셨다는 게 정녕 사실입니까!!”

“갑자기 그게 무슨 소리…”

도통 영문을 모르겠다는 내 반응에 그가 여전히 울상인 얼굴로 손을 뻗어 어딘가를 가리켰다.

그 손끝을 따라가자 그곳엔 심드렁한 표정의 송민아가 서 있었다.

그리고 그런 그녀는 자이언트 터틀의 등껍질로 만들어진 갑주와 방패를 착용하고 있었고.

김석호의 떨리는 손가락은 정확히 그것들을 가리키고 있었다.

‘아, 저거…’

나는 귀찮은 듯 머리를 긁적이며 대수롭지 않게 대꾸했다.

“선물이라고 부를 만한 건지는 모르겠습니다만, 제가 준 건 맞습니다.”

“아무리 미운 놈 떡 하나 더 준다지만, 저도 아직 못 받아본 걸 저런 애한테 먼저 주시다니요!! 저도 공대장님이 주는 선물 받아보고 싶습니다!!”

그의 분통한 외침에 옆에서 가만히 듣고 있던 송민아 또한 발끈하며 소리쳤다.

“야, 김석호. 지금 나한테 미운 놈이라고 한 거냐? 진짜 뒤질래?”

“뭐, 뭐. 말 안 듣는 미운 놈 맞잖아! 이 성질머리 더러운 애야!! 여기서 네가 받아갈 수 있는 건 공대에서 잘릴 때 받을 퇴직금밖에 없어!”

“아오, 이 오빠 같지도 않은 게!”

익숙하지만 적응은 전혀 되지 않는 피곤한 광경에 나는 지그시 눈을 감고 은근슬쩍 그들 곁에서 멀어졌다.

이내 맏형 박태형이 다가가 그들을 말리기 시작했다.

“자, 자. 다른 공대도 있는데 부끄러운 행동 그만하고…”

“재밌어 보이는데 뭐해요?”

별안간 내 귓가를 간지럽혀오는 익숙한 숨결과 목소리.

이번에는 고개를 돌리기도 전에 그 정체를 알 수 있었다.

7공대장 주연서.

나는 재빠르게 몸을 돌림과 동시에 뒷걸음질 치며 대답했다.

“전부터 느낀 거지만, 인사를 참 이상하게 하는 버릇이 있으십니다. 주연서 공대장님.”

내 반응에 주연서가 재밌다는 듯 쿡쿡 웃으며 대답했다.

미소 지으면 반달이 되는 그녀의 큼지막한 눈이 왜 이리 얄밉게만 보이는 건지.

“연구실에 놀러 오라니까 왜 안 왔어요? 나 기다렸는데.”

“시간 날 때 오라고 하셨는데 도통 시간이 나질 않아서요. 물론 앞으로도 안 날 것 같고.”

“징그러운 거미 따위를 잡는 것보다는 내 연구실에 오는 편이 훨씬 재밌을 텐데 말이에요.”

“저는 이편이 훨씬 재밌습니다.”

“에이, 와보지도 않고 그러면 섭섭하죠. 내가 재밌게 해줄 텐데.”

그렇게 말하며 나를 향해 한 걸음씩 다가오는 주연서.

나는 그녀가 다가온 만치 뒤로 물러서며 대꾸했다.

“감이 좀 발달해서 굳이 경험하지 않아도 잘 아는 편입니다.”

갔다가 무슨 꼴을 당할 줄 알고.

“그렇게 자꾸 절 거부하니까 이렇게 내가 직접 얼굴 보러 왔잖아요. 전투하는 걸 눈앞에서 꼭 한번 보고 싶었는데, 기대할게요?”

도망치고 싶다, 격하게 도망치고 싶다.

나는 공략하는 내내 어떻게든 그녀에게서 떨어져 있기로 다짐했다.

저 싱긋 웃는 얼굴 뒤에 도대체 무슨 꿍꿍이가 숨겨져 있을지 예상조차 가지 않는 사람이기에.

최대한 빨리 공략을 마무리하기 위해, 나는 곧장 공대원들 쪽을 바라보며 외쳤다.

“이제 모두 모인 듯하니 그럼 바로 진입해보도록 하죠.”

어느새 실랑이를 멈추고 내 곁으로 모여든 9공대와 함께, 나는 빠르게 동굴 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.

걷는 내내 내 머릿속은 어떻게 저 마녀와 빨리 찢어질지, 그 생각뿐이었다.

‘중간부터는 길이 두 개로 갈라진다고 했지? 빨리 찢어진 다음에 아티팩트 강화석이나 찾아보자.’

- 저벅저벅.

그렇게 한참을 걷고 있는데 저 뒤편에서 주연서의 목소리가 들려왔다.

“어디 가요?”

“네? 그야 공략하러…”

여전히 나른하고 여유로운 그녀의 목소리에 뒤를 돌아보니, 주연서를 포함한 7공대원들은 아직도 전혀 움직이질 않고 그 자리에 그대로 서서 우릴 멀뚱히 쳐다보고 있었다.

‘……왜 안 오니, 너네?’

30화. 예습

“왜 안 따라오십니까?”

나는 동굴을 향해 이동하지 않고 제 자리를 지키고 서 있는 주연서를 포함한 7공대를 향해 물었다.

‘빨리 공략하고 헤어지고 싶은데 왜 이리 굼뜬 거야?’

내 재촉에 주연서는 움직이기는커녕 되려 반문해왔다.

“어떻게 가요?”

“…예?? 어떻게 가긴요, 걸어가면 되지.”

“그러니까 지금은 못 가요.”

“?!”

그렇게 답하고는 이번엔 아예 옆에 놓인 의자에 앉아버리는 그녀.

어처구니없다는 내 표정에 주연서는 오히려 자신이 서운하다는 듯 찰랑이는 머리카락을 매만지며 대꾸했다.

“설마 모르는 건 아니죠? 마법사들은 싸우기 전에 준비가 필요하다는 거. 여자 마음도 모르고, 마법사 마음도 모르고 정말.”

“……”

‘이게 뭔 개소리야?? 아니, 공략하자니까 그딴 게 왜 나와?’

내가 여전히 이해하지 못한 표정으로 멀뚱히 쳐다보고 있으니, 주연서의 옆에 서 있던 바가지 머리를 한 키 큰 대원이 내게 다가와 인사를 건넸다.

고개 숙여 인사한, 아마 7공대의 부대장쯤으로 보이는 그는 자신의 상사를 대신해 내게 부연 설명을 하기 시작했다.

“마법사 클래스의 헌터들은 보통 신체 능력이 강하지 않기 때문에 몬스터의 공격을 한 대만 맞아도 치명적입니다. 그렇기에 공략에 들어가기 전, 최대한 안전하고 효율적인 전략을 미리 세운 후 공략에 나서는 편입니다.”

한차례 헛기침을 한 그는 목을 가다듬은 뒤 말을 이어나갔다.

“특히 이번에 공략할 동굴 지형 같은 경우에는 주변이 온통 막힌 탓에 유사시 방어가 쉽지 않아, 사전 준비가 더욱 중요한 편입니다. 짐스러우시겠지만, 너그러이 조금만 기다려주시길 부탁드리겠습니다.”

어느새 내 옆으로 다가온 김석호 역시 거들었다.

“종류에 따라 캐스팅 시간이 길어 미리 준비해야 하는 마법도 있는 데다, 동굴처럼 붕괴의 위험도가 높은 경우엔 사용 가능한 마법이 한정적이라 전략을 세우는 데 시간이 조금 더 걸리는 편입니다.”

‘아, 그래. 얘도 마법사였지, 참.’

“알겠습니다, 기다릴 테니 천천히 하세요.”

양해를 구하러 온 바가지 머리를 향해 대답하고 있는데 뒤편에서 주연서의 목소리가 들려왔다.

“이제 아시겠죠? 우리 앞으로 자주 함께할 건데 서운하게 그러지 말아줘요.”

다리를 꼬고 마도복 사이로 허벅지 속살을 드러낸 그녀가 매혹적인 웃음을 흘리며 장난스레 타박했다.

나는 그 시선을 회피하며 중얼거렸다.

“그럼 처음부터 그렇게 말할 것이지, 괜히 말리는 기분이네.”

이윽고 대원들을 불러 모은 주연서가 무언가를 열심히 논의하기 시작했다.

특히나 이번 공략 같은 경우엔 비전투 길드원들의 안전까지 도모해야 했기에 한층 더 정성스레 계획을 세우고 있는 듯했다.

근처 나무에 기대어 서 있던 나는 그런 그녀를 힐끔 쳐다보며 생각했다.

‘그래도 일할 때는 나름 진지하네. 저긴 저렇게 열심히인데 우리도 뭐 하는 척이라도 해야 하나?’

그때그때 몬스터의 남은 수명을 보며 지휘하는 나에겐 딱히 사전 준비나 계획이랄 게 없었다.

해봤자 ‘오늘도 부디 제 말 잘 들어주세요.’라고 속으로 비는 정도?

공대원들도 이젠 익숙한지 알아서들 시간을 죽이고 있었고.

‘그래, 수명을 보는 내 능력 자체가 전략인 셈이지 뭐.’

그때 누군가를 향해 지시하는 주연서의 목소리가 선명히 들려왔다.

“자, 그럼 오늘도 은신 잘하고 조심해서 영상 잘 찍고 와.”

‘영상? 몬스터 죽이러 와서 무슨 동영상을 찍고 있어? 공략하는 거 뉴튜브 브이로그라도 찍나?’

문득 궁금해진 나는 슬쩍 바가지 머리 근처로 다가가 물었다.

“공략할 곳의 영상은 왜 찍는 겁니까?”

“영상 말씀입니까? 이것 또한 아까 말씀드린 사전 준비와 연관이 있습니다.”

“그거랑 연관이 있다고요?”

“네, 공략할 곳의 지형지물과 몬스터들을 파악하는 데는 아무래도 실제 영상을 보면서 하는 편이 제일 효과적이니까요.”

그는 주연서 곁에 있는 덩치가 작고 날쌔 보이는 한 공대원을 가리키며 말을 이었다.

그는 마법사 부대인 7공대와는 영 어울리지 않는 어쌔신 복장을 하고 있었다.

“그래서 저희 7공대에는 공략할 곳의 영상을 들키지 않고 안전하게 찍어오기 위한, 은신 능력에 특화된 공대원이 존재합니다.”

‘오호, 이거 나름 체계적…’

그의 설명을 듣고 있던 내 입꼬리가 묘하게 들썩이기 시작했다.

기발한 생각이 떠올랐기 때문.

‘바로 이거다…! 내가 왜 지금까지 이 생각을 못 했지?’

나는 다급히 그를 향해 물었다.

“찍어올 그 영상, 우리 9공대에도 좀 보여줄 수 있습니까?”

* * *

- 타다닷!

얼마간의 시간이 흐르고 촬영을 위해 동굴 안으로 투입됐던 7공대의 어쌔신이 밖으로 뛰쳐나왔다.

은신을 해제한 그의 이마에는 송골송골한 땀방울이 맺혀 있었는데 다행히 다친 곳은 없어 보였다.

그는 옷에 들러붙은 끈덕진 거미줄들을 떼어내며 주연서에게 다가가 말했다.

“동굴 제일 깊숙한 곳으로 이어지는 두 개의 통로는 거대한 거미줄로 가로막혀 있어 들어가지 못했습니다만, 그 앞까지는 전부 촬영했습니다.”

이어 7공대 마법사 전원이 모여 촬영된 영상을 확인하기 시작했고, 나 역시 스리슬쩍 그 옆에 붙어 확인을 시작했다.

‘됐어, 생각한 대로야!’

영상을 확인하던 내 입꼬리가 위로 슬며시 올라갔다.

다른 이들은 지금 내가 함께 공략 계획이라도 짜보려고 이러고 있는 줄 알겠지만, 사실 지금 내가 영상을 보고 있는 이유는 단 하나.

[대형 거미 – E급]

[44184:12:33:29]

[철갑 거미 – D급]

[68357:09:24:11]

[독거미 – C급]

[09117:16:41:03]

[대형 거미 – E급]

[00531:21:11:07]

내가 곧 마주할 놈들의 수명을 미리 확인하기 위해서였다.

자이언트 터틀 때와 마찬가지로 영상에 찍힌 모든 거미들의 수명이 내게 보이고 있었다.

함께 영상을 확인하고 있는 이 많은 사람들 중 오직 내 눈에만 보이는 특별한 수치.

F급 각성자인 내가 대형 길드의 공대장 자리를 영위할 수 있게 만들어준 남다른 힘.

나는 계속해서 위로 말려 올라가려는 입꼬리를 겨우 진정시키며 속으로는 쾌재를 불러댔다.

‘내가 왜 지금까지 이 방법을 생각 못 하고 있었지??’

공략할 몬스터에 대한 사전 조사.

생각해보면 그건 수명을 볼 수 있는 내게 가장 필요한 일이었다.

공략 전에 미리 몬스터들의 남은 수명을 알 수 있다면, 굳이 위험을 감수하지 않고도 어디를 어떻게 공략해야 할지 정할 수 있으니.

또한 근원 공략 때처럼 지휘 도중 한 번씩 내 힘을 증명해야 할 때, 어디서 등장하는 어느 놈을 잡아야 할지도 미리 알고 있을 수 있을 것이고.

어떻게 보면 마법사들보다 내게 더 필요한 게 아닐까 하는,

그야말로 나에게 최적화된 전략.

나는 저 옆에서 진지한 표정으로 화면에 집중하고 있는 주연서를 힐끗 쳐다보며 생각했다.

‘덕분에 아주 좋~은 거 배워갑니다.’

화면 가득한 거미 놈들의 수명을 보고 있자니 공략도 전에 이미 성공한 것만 같은 기분이었다.

‘진즉 이렇게 했어야 되는데 말이야. 이제라도 깨달아서 다행이다.’

나는 저 한쪽에서 김석호와 대화를 나누고 있는 우리 공대의 어쌔신, 유영훈을 음흉한 눈빛으로 바라보았다.

‘나도 이제 쟤 시켜서 공략 전에 영상 좀 찍어오라고 해야겠다, 흐흐.’

아니면 아예 7공대처럼 은신에 특화된 헌터를 한 명 뽑아달라고 할까? 일단 그건 나중에 고민하도록 하고…

나는 이 자리에 있는 그 누구보다 열심히 눈알을 굴리며 영상에 집중했다.

놈들의 수명을 하나하나 다 확인하려니 여간 바쁜 것이 아니었다.

‘한 마리도 놓치지 않을 거예요.’

이내 강혁진이 얘기한 대로 동굴의 길은 두 갈래로 갈라졌다.

양쪽 길에 포진한 거미의 종류는 비슷했지만, 개체 수에 있어서 오른쪽이 월등히 많아 보였다.

‘흐음…’

어느덧 영상은 막바지에 다다랐는데, 그때까지도 이곳의 보스 몬스터인 아라크네의 모습은 보이지 않고 있었다.

아마 들어갈 수 없게 빼곡히 쳐진 양쪽 거미줄 뒤편 중, 어느 한 곳에 자리 잡고 있겠지.

‘놈의 위치와 수명을 모른 채 진입해야 하는 건 조금 아쉽네. 그래도 어느 쪽을 공략하는 게 좋을지는 확신이 섰어.’

영상이 끝나자 7 공대원들의 목소리가 들려왔다.

“아라크네는 결국 안 나왔네, 그럼 이제 전략을…”

“그전에 우리가 어느 편을 공략할지부터 정해야지. 그래야 계획을 세울 수 있으니까.”

“아무래도 우리가 인원이 더 많고 상성이 좋으니 거미들이 많은 쪽으로…”

입꼬리 정리를 완료한 내가 그들 틈에서 차분한 목소리로 말했다.

“저희 9공대가 오른쪽 길을 맡아 공략하도록 하겠습니다.”

그 말에 나를 돌아본 주연서가 고개를 갸웃하더니 의외라는 표정을 지었다.

“아라크네가 어느 쪽에 있는지는 알 수 없지만, 확인된 정보로는 오른편에 상위 몬스터가 훨씬 많아 보이는데. 인원이 많은 저희가 가는 게 낫지 않겠어요?”

그녀의 만류에도 나는 다시 한번 단호하게 이야기했다.

“저희가 오른쪽을 맡겠습니다.”

“아니, 위험하다니까? 그쪽엔 화염 속성 딜러도 없잖아요. 차라리 그럴 거면 좀 오래 걸리더라도 같이 가서 하나씩 차례대로 뚫죠?”

‘오, 그건 절대 싫지.’

그녀와 함께하는 건 내 계획에는 전혀 없는 선택지였다. 공략 내내 나를 관찰할 게 뻔한 그녀 앞에서 전투하는 모습을 보여주고 싶지도, 아티팩트를 챙기는 모습을 보여주고 싶지도 않았으니까.

그렇기에 우린 무조건 한쪽씩을 맡아서 공략해야 했고 또한 나는 무조건 오른쪽으로 가야만 했다.

주연서를 포함해 여기 있는 모두가 왼쪽이 더 쉬운 길이라고 생각하고 있겠지만, 실은 그 반대였기 때문이다.

물론 몬스터의 개체 수는 영상에 나온 대로 오른쪽이 월등히 많지만, 그놈들은 거의 다 수명이 얼마 남지 않은 비실비실한 놈들인 반면 왼쪽 상위 등급의 거미들은 대부분 수명이 어마어마하게 남아 있는 상태였다.

지금은 왼쪽이 더 쉬워 보여도 막상 들어가면 오른쪽의 공략 시간이 배 이상은 더 걸릴 것이었다.

유일하게 이 사실을 알고 있는 나는 오른쪽 공략을 고집했지만, 이를 알 리 없는 주연서를 포함한 7공대원들은 계속해서 나를 만류했다.

그 마음 씀씀이가 꽤 감동이긴 하지만, 내 살길은 내가 알아서 잘 찾는다고.

‘아니, 쉬워 보이는 길을 양보하면 옳다구나 하고 달려가면 되지, 왜 계속 거절하는 거야? 너희는 쉬워 보이는 쪽 가고, 나는 진짜 쉬운 쪽 가고! 서로 윈윈이잖아, 어??’

계속된 주연서의 반대에 이대로는 안 되겠다 싶어진 나는 약간의 도발을 시전하기로 했다.

“그렇게 비효율적으로 함께 뚫자고 할 거면 사전 조사는 대체 왜 하신 거죠? 불 속성 마법에 통달한 S급 마법사라고 들었는데 그런 것치고 자신감은 좀 많이 부족해 보이시네요.”

“뭐, 뭐요? 지금 누구 때문에 이러는 건진 알고 그러는…”

“뭐, 이해합니다. 압도적인 힘에는 전략이 필요 없는 법이지만, 그렇지 못한 나약한 사람에게는 전략이 생명줄인 셈이니까.”

“……지금 나한테 나약하다고 한 거예요?”

“아닌가요? 많이 연약해 보여서 쉬운 길을 양보해 드린 건데. 그마저도 벅차서 함께 공략하려 하신 거라면 제가 정말 여자의 마음을 너무 몰랐나 보군요.”

“……하, 하하.”

그 순간, 늘 웃는 표정이던 주연서의 얼굴이 순간이지만 싸늘하게 식는 걸 볼 수 있었다.

그녀의 살기 넘치는 표정을 목격한 나는 나도 모르게 움찔거리며 마른침을 삼켰다.

- 꿀꺽.

고개를 내리깔고 있는 주연서를 중심으로 별안간 주위의 온도가 후덥지근하게 상승하기 시작했다.

‘너, 너무 심했나…?’

막상 저지르고 나니 아차 싶은 나는 혹여나 내 뒤통수로 거대한 메테오가 날아들지는 않을까 노심초사했지만, 정말 다행히도 그런 일은 벌어지지 않았다.

굳은 표정으로 잠깐을 침묵하던 그녀가 이내 어색한 미소를 되찾은 뒤 입을 열었다.

“아아, 그럼 뭐 알아서 하세요. A급 몬스터도 일격에 처리하는 분한테 나약한 제가 괜한 오지랖을 부렸네요, 그죠?”

“……”

“아니면 뭐, 연약한 저는 여기서 기다리고 있을 테니 혼자 다녀오실래요?”

얼굴은 웃고 있지만, 그녀가 잡고 있는 의자 팔걸이가 힘없이 녹아내리는 모습이 분명하게 보였다.

“……”

나를 포함한 이 자리 모두가 숨죽인 채 속으로 생각했다.

‘……X됐다.’

31화. 거미 동굴(1)

- 치이이이익.

고요한 적막 속, 의자가 녹아내리는 살벌한 소리만이 집결지를 가득 메웠다.

그 누구 하나 마음대로 소리 내지도, 움직이지도 못한 채 불쌍한 의자의 명복만을 빌어주고 있었고.

‘에이 씨, 내가 자초한 일이니 내가 나서서 수습해야겠지…?’

하지만 그랬다간, 내 머리도 저 의자처럼 녹아내릴 거 같은데.

여전히 고개를 숙인 채 침묵으로 일관하고 있는 주연서.

챙이 넓은 커다란 모자를 쓴 덕에 바닥과 마주한 그녀의 얼굴은 전혀 보이지가 않고 있었다.

‘표정을 확인할 수 없으니 더 쫄리네. 언제 뒤통수에 메테오가 날아들지 몰라…’

나는 숨소리마저 낮춘 채 머무적대는 손길로 아이기스 실드만을 매만질 뿐이었다.

- 스윽.

“헙…!!”

이윽고 오랜 정적을 깨고 주연서가 고개를 들었고, 선뜻 나서지 못하고 눈치만 보고 있던 나는 화들짝 놀라 움찔거렸다.

다행히 모두의 시선이 그녀에게로 집중되어 내 꼴사나운 모습을 본 이는 없어 보였지만…

저대로 일어나서 나한테 달려드는 건 아니겠지?

- 꿀꺽.

다행히도 그럴 생각은 없는지 여전히 다리를 꼰 채 모자를 벗어, 한차례 머리를 쓸어넘긴 그녀가 내 쪽을 보며 입을 열었다.

“알겠어요, 그럼 그쪽 바람대로 9공대가 오른쪽 길을 맡아 공략하는 걸로 하죠.”

“아, 알겠습니다.”

‘뭐야, 생각보단 순순히 물러나는…’

안도의 한숨을 내쉬려는 순간 뜨거운 열기와 함께 전달되는 그녀의 중얼거림.

“대신 실수하기만 해 봐, 그땐…”

……네, 네??

불씨가 사그라든 게 아니라 더 크게 타오르기 위한 장작을 찾고 있던 거였구나.

이번 공략, 어떻게 해서든 무사히 완수해야 한다. 살아남기 위해서라도.

타죽고 싶진 않거든.

* * *

“여기부터는 바닥 곳곳에 거미줄이 있으니 조심하셔야 합니다.”

동굴 입구에 다다르자 먼저 들어가 내부를 확인했던 7공대 어쌔신이 모두를 향해 당부했다.

그의 말에 고개를 들어 주변을 살펴보자 여기저기에 희멀건 거미줄이 있는 걸 확인할 수 있었다.

딱 보기에도 엄청나게 질기고 끈적일 것만 같은 모습.

‘조금 더 들어가면 바닥뿐만 아니라 사방이 거미줄 천지라고 했지.’

거미가 본인들의 서식지에서 등급 이상의 힘을 낼 수 있는 이유가 바로 이것.

잘못해서 거미줄에 걸렸다간 제대로 저항 한번 하지 못하고 당하게 될 테니.

- 딱!

이때 주연서가 자신의 손가락을 가볍게 튕겼고 그 순간 주위의 거미줄이 모두 불타올라 흔적도 없이 사라져 버렸다.

장애물을 모두 없앤 그녀가 산뜻하게 걸어 나가며 말했다.

“자, 이제 들어갈까?”

‘와, 저거 뭐야. 그냥 같이 간다 할 걸 그랬나…?’

별안간 옆에 있던 바가지 머리 마법사가 주연서를 향해 외쳤다.

“대장님, 저게 다 연구 재료인 거 아시면서 그렇게 태워버리시면 어떡해요?! 최소한으로만 태우기로 했잖아요!”

펄쩍 뛰며 뭐라 하는 그에게 주연서는 능청스레 대꾸했다.

“아, 그랬나? 실수.”

“고, 공대장님, 앞에 조심!!”

‘쟤도 참 힘들겠… 응? 나?’

“뭐, 뭐야 이거?!”

그 순간 날 부르는 박태형의 다급한 목소리에 정면을 확인하니 내 앞엔 웬 뜨거운 불길이 활활 타오르고 있었다.

‘하마터면 족발 될 뻔했네.’

그때 슬며시 미소 지으며 나를 돌아보는 주연서.

“아, 그것도 실수.”

……이 미친 여자가? 같이 가고 싶다는 말 취소.

잠깐의 살벌한 해프닝이 끝나고 두 공대는 비전투 길드원들을 호위하는 형태로 전열을 갖춘 뒤 나아가기 시작했다.

- 타앙! 펑!! 퍼벅!

- 키이이에엑!!

‘이거 참, 내가 할 게 없네.’

비전투 길드원들의 안전을 위해 공략 난이도에 비해 과한 수준의 전력이 투입되었기에 공략 속도는 말 그대로 고속도로 수준.

거미들은 우리 근처에 다가오기도 전에 불에 타거나 베이고 터져 죽어 나가고 있었다.

나는 이들이 깨끗이 정리한 길을 탄내나 맡으며 따라갈 뿐이었고.

‘킁킁, 쥐포 냄새난다.’

그렇게 우린 순식간에 두 갈래로 갈라지기 시작하는 동굴 중간 부분에 도달할 수 있었다.

“영상으로 본 것보다 통로가 더 좁고 험한데?”

“그러게, 이런 데서 거미줄 한 번 잘못 걸렸다간 큰일 나겠어.”

두 갈래로 갈라진 길은 앞선 이들의 대화처럼 급격히 좁아진 폭과 험한 발밑을 자랑하고 있었다.

이곳에서부터는 더 이상 비전투원들을 호위하며 움직이기가 힘들다고 판단, 각각 공대원 일부를 차출해 비전투원들과 함께 이곳에 주둔시킨 후 나머지 인원들만 공략에 투입하기로 했다.

나는 이혜주와 김석호를 호위로 지정한 뒤 나머지 대원들과 장비 점검을 시작했다.

‘길드에서 보급 나온 물약도 있으니, 저 둘을 두고 가는 게 제일 낫겠지.’

“손 줘볼래요?”

“네? 갑자기 손은 왜…”

안으로 진입하려는 찰나, 내게 다가온 주연서가 내 손목을 잡고 손바닥 위에 무언가를 올려놓았다.

곧장 손바닥을 확인해보니 보이는 건 붉은빛을 띠는 작고 매끈한 구슬 두 개.

몸을 돌린 주연서가 제자리로 돌아가며 말했다.

“원래 더 주려고 했는데 미워서 두 개만 줄 거예요.”

“아니, 이게 뭔지는 알려줘야…”

첫 만남 때 받았던 것이 생각나 몸에서 멀찍이 떨어뜨리고 있는데 어느새 다가온 김석호가 귀띔해주었다.

“7공대장님의 발화 마법이 인챈트된 마법석 같습니다.”

‘아까 나를 화형시키려고 했던 그 마법?’

질긴 거미줄을 제거하는 데 쓰면 될 것이라는 김석호의 말에 나는 하는 수 없이 품에 집어넣었다.

‘불안하긴 하지만, 그런 거라면 가지고 갈 수밖에.’

그러는 사이 7공대는 이미 주연서를 필두로 진입을 시작했다.

이에 질세라 나 또한 대원들을 향해 말했다.

“자, 그럼 진입하겠습니다.”

* * *

[철갑 거미 – D급]

[08259:01:11:14]

[독거미 – C급]

[00935:14:55:54]

[독거미 – C급]

[24154:22:05:08]

“민아는 앞에서 독거미들이 쏴대는 거 막아주고 태형 씨는 뒤쪽 거미들 사격, 영훈 씨는 오른쪽 벽에 철갑 거미 공격하세요!”

- 탕! 타앙!!

- 푸욱!!

그들이 내 지휘대로 전투를 진행하는 동안 나는 근처에 있는 수명이 얼마 남지 않은 거미 한 마리를 발견했다.

[대형 거미 – E급]

[00121:00:11:07]

‘오, 이건 내가 죽여야지.’

- 서걱.

옆에 있는 대형 거미를 일격에 잡아내고 뿌듯해하던 나는, 별안간 불에 타는 듯한 고통이 몰려오는 오른쪽 눈을 부여잡고 인상을 찌푸렸다.

‘으으, 갑자기 왜 아픈 거야. 아까 영상을 너무 집중해서 봤나?’

“공대장님, 전부 처리했습니다. 응? 거기서 뭐 하십니까?”

“아, 아무것도 아닙니다. 계속해서 전진하도록 하죠.”

정신을 차린 나는 다시금 앞으로 나아갔고, 수명이 얼마 남지 않은 녀석들은 공대원들의 공격 앞에 추풍낙엽처럼 쓰러져갔다.

그 광경을 지켜보던 박태형이 나를 향해 감탄했다.

“실은 아까 공대장님께서 왜 더 어려운 쪽을 자청하시나 의문이 들었는데 이제야 그 이유를 알겠습니다.”

‘뭐, 뭐?? 설마… 눈치챈 건가?’

등골이 서늘해진 나는 숨을 죽인 채 그의 다음 말에 집중했다.

“공대장님의 지휘 앞에서는 마릿수가 더 많은 쪽도 이렇게 쉬운데 왼쪽 길로 갔으면 정말 싱거울 뻔했습니다! 그래서 일부러 어려운 길을 자처하신 거죠?”

“아…?”

그의 말에 유영훈 역시 거들었다.

“그러니까요, 겪을 때마다 정말 놀라운 지휘 능력과 상황 판단이십니다.”

‘그냥 이쪽 길이 더 쉬운 것뿐인데, 낯부끄럽네…’

뭔가 단단히 오해하고 있는 듯하지만, 내 능력에 대해 눈치챈 건 아니니 다행이라 해야 할까.

“아오!! 이거 더럽게 안 끊기네.”

그 순간 앞서가던 송민아에게서 들리는 짜증 섞인 외침.

그녀는 발에 칭칭 엉켜버린 거미줄을 신경질적으로 바닥에 내리치며 역정을 내고 있었다.

동굴 깊숙이 들어갈수록 설치된 거미줄의 수 또한 훨씬 많아졌고, 게다가 대체 뭐로 만들었는지 잘 끊어지지도 않았다.

몬스터보다 더 힘든 거미줄과의 사투를 벌이며 힘겹게 나아가고 있는데, 이윽고 통로 전체를 가로막고 있는 거대 거미줄이 보였다.

잘못 걸렸다간 옴짝달싹 못 할 것 같은 어마어마한 굵기와 두께의 거미줄.

그런 거미줄이 통로 전체를 가로막고 촘촘히 펼쳐져 있었다.

‘이래서 아까 안쪽 영상을 못 찍고 나온 거구나.’

- 지지지직!

단검 하나를 뽑아 든 유영훈이 줄을 끊어보려 했지만, 흠집 하나 나지 않고 되레 단검이 줄에 엉켜 버렸다.

“이거 안 되겠는데요? 도저히 끊을 수가 없습니다.”

아라크네의 것인지는 모르겠지만, 정말 점성과 내구성이 미친 수준인 거미줄이었다.

‘왜 이것들로 방어구를 만들려는지 좀 알겠네.’

“공대장님, 아무래도 그걸…”

나는 고개를 끄덕이며 품속에서 무언가를 꺼내 들었다.

‘이래서 줬던 거구나.’

출발 전 주연서가 건넨 발화 마법이 인챈트된 구슬.

그중 하나를 손에 들고 거미줄을 향해 힘껏 던져보았다.

- 팟! 화르르륵!!

발화 마법이 깃든 구슬은 거미줄에 닿는 순간, 삽시간에 불타올라 주변의 모든 것을 태워버렸다.

끈적이고 자꾸 들러붙어 칼로 제거하려면 한세월이 걸리던 것이 불에는 너무 쉽게 제거되었다.

‘효과 뭐야…? 이래서 상성이 중요한 건가. 도발하지 말고 좀 더 받아올걸.’

인챈트된 마법은 본래의 동일 마법에 비해 화력이 상당 부분 감소한다고 들었는데, 그럼에도 지금 이 발화 마법은 웬만한 마법사들의 것보다 훨씬 강해 보였다.

‘역시 S급이라 이건가? 인챈트 하나도 남다르네.’

어찌 됐건 그녀 덕에 편하게 거미줄을 제거한 우리는 계속해서 안쪽으로 나아갔다.

안쪽은 생각보다 깊지 않았고 약간의 거미들을 죽이고 나니 곧 막다른 길이 등장했다.

‘뭐야, 벌써 끝이야? 생각보다 되게 짧네. 못 들어오게 거미줄은 왜 쳐놓은 거야?’

이제까지도 나오지 않은 걸 보니 아마 아라크네는 7공대가 향한 반대 방향에 있는 듯했다.

‘이쪽에 없어서 진짜 다행이다.’

이쪽은 끝난 거 같으니 다시 가서 대장장이들 데리고 오면 되나? 그건 그렇고 아티팩트 강화석은 대체 어딨는 거야…

주위를 몇 차례 두리번거리다 이내 발걸음을 돌리려는데, 동굴 벽 한쪽에 박혀 밝게 빛나는 무언가가 눈에 들어왔다.

‘저기 색깔이 좀 이상한데?’

가까이 다가가서 살펴보니,

‘강화석이다!!’

아, 그렇지. 뽑기 전에 잠시…

나는 이곳으로부터 멀리 떨어진 동굴 한쪽을 가리켰다.

“다들 저쪽을 한 번 수색해주시겠습니까?”

“네? 왜 그러십니까?”

“저기 뭐가 있는 거 같아서요.”

- 파밧!

대원들의 시선을 반대편으로 돌리는 데 성공한 나는 잽싸게 팔을 뻗어 벽에 박힌 강화석을 뽑아 들었다.

‘헤헤, 성공.’

아라크네도 반대편에 있으니 아티팩트 역시 반대편에 있을 줄 알았는데 운이 좋았다.

‘보스 몬스터도 안 만나고, 아티팩트도 한 번에 찾고. 오늘 운수 대박인데?’

이젠 정말 볼일을 다 끝낸 내가 대원들을 향해 말했다.

“자, 그럼 돌아가서 대장장이분들을 데리고…”

그 순간.

- 쿠콰콰쾅!!!

우리가 밟고 서 있던 땅이 꺼지며 나와 대원들은 순식간에 밑으로 떨어져 버렸다.

“으아아아악!!!”

영락없이 깊고 울퉁불퉁한 땅바닥에 떨어질 줄 알았는데,

- 푹신!

우리는 무언가 포근한 바닥 위에 안착할 수 있었다.

‘뭐야, 갑자기 왜 떨어진 거야?? 바닥은 또 왜 푹신하고? 하여튼 빨리 일어나자.’

“끄응…!!”

하지만 아무리 힘을 줘봐도 내 몸은 꼭 어딘가에 딱 붙은 것처럼 전혀 움직여지지 않았다.

당황한 나는 사방팔방으로 고개와 사지를 휘두르다 이내 굵고 끈적한 무언가를 발견할 수 있었다.

‘응, 이건…… 거미줄??’

이게 대체 왜 지하에…?

- 취이익!!

그 순간 입맛을 다시는 듯한 소름 끼치는 소리와 함께 이곳의 주인이 모습을 드러냈다.

[귀신 거미 – C급]

[13785:12:11:49]

놈은 긴 다리로 줄 위를 유유히 걸어, 꼼짝 못 하고 있는 나를 향해 다가오기 시작했다.

32화. 거미 동굴(2)

귀신 거미.

일반적인 거미 몬스터와 달리 땅속 깊은 곳에 함정을 파고 그곳에 떨어지는 이들을 사냥하는 거미.

공략이 끝난 줄 알고 방심했던 우리는 놈이 파놓은 함정에 보기 좋게 걸려들고 말았다.

귀신 거미가 짜놓은 촘촘하고 끈적한 거미줄은 벗어나려고 발버둥을 치면 칠수록 더욱 거세게 나를 옥죄어왔다.

‘제, 젠장 도무지 움직일 수가…’

혼자서는 손쓸 도리가 없자 나는 함께 떨어진 대원들을 향해 소리 질렀다.

“다들 무사합니까??”

“무사하긴 한데 도저히 이걸 떨쳐낼 수가 없습니다…!”

“크윽, 저 거미 새끼한테 제대로 당한 거 같은데요?”

비교적 형편이 괜찮은 사람이 한 명쯤은 있을 거란 내 기대와 다르게 대원들 모두가 전혀 움직일 수 없는 상황인 듯했다.

‘상위 헌터들조차 벗어나기 힘든 정도라니, 대체 어떻게 되먹은 거미줄인 거야??’

몬스터 자체의 힘은 강하지 않아 표면적인 등급은 낮지만, 본인의 서식지 내에서는 그보다 훨씬 강력한 힘을 발휘하니 조심해야 한다는 사람들의 말이 떠올랐다.

‘설마 이 정도일 줄이야…’

몬스터와의 전투 경험이 많은 이들의 경고를 별생각 없이 흘려들은 내가 원망스러웠다.

그 덕에 따라온 대원들까지 전부 위험에 빠뜨려 별것도 아닌 놈의 밥상에 누워있는 꼴이 됐으니.

- 쉬이익!!

이내 여덟 개의 붉은 눈을 잔뜩 빛내며 우리 곁으로 다가온 귀신 거미가 대차게 거미줄을 뿜어대기 시작했다.

“으어억!! 뭐야 이거?!”

“아, X바 새로 뽑은 전투복인데!”

명주실처럼 길게 뻗어 나온 거미줄이 이불처럼 위에 덮여 온몸을 감싸기 시작했다.

녀석은 우리를 고치처럼 만든 거미줄 안에 완전히 가두어 힘을 뺀 후, 저녁 만찬으로 즐길 생각인 듯했다.

‘하. 진짜 큰일 났네, 이거.’

다들 괴로움에 몸부림치며 신음할 뿐, 제대로 된 저항은 전혀 하지 못하고 있었다.

사지가 전부 통제당한 상태에서 그런 게 가능할 리가.

마법사 한 명만 있었어도…

‘응…? 그래, 마법사는 없어도 마법은 하나 쓸 수 있잖아!’

나는 아직 완전히 묶이지 않은 손가락을 버둥거리기 시작했다.

제발, 제발.

“끄으으윽…”

‘됐다!!’

손가락 두 개를 겨우 바지춤 안으로 집어넣는 데 성공한 나는, 몇 번의 몸부림 끝에 주연서에게서 받은 마법석을 꺼내 들 수 있었다.

그러고는 곧장 귀신 거미를 향해 마법석을 던졌다.

“이거나 먹어라, 새끼야!!”

그런데,

- 팅! 투욱.

두 손가락으로 겨우 행한 부정확한 투척은 놈에게 닿지 못했고, 거미줄에 맞고 튕겨 나온 마법석은 다시금 내게로 돌아왔다.

‘X발, 잠깐만.’

일순간 내 주위가 온통 매서운 화마로 뒤덮였다.

- 화르르르륵!!

* * *

- 쿵!!!

불길에 휩싸여 그대로 통구이가 됐을 줄 알았는데 의외로 멀쩡한 나의 몸.

‘뭐야, 천국은 아닌 거 같은데 산 건가…? 어떻게?’

그때 눈에 띄는 아이기스 실드.

그래, 이게 있었지. 실드 덕에 주변 거미줄만 모두 불타고 난 무사히 바닥으로 떨어진 건가?

몇 미터 아래로 떨어진 탓에 온몸이 쑤시기는 했지만, 그래도 이제 팔다리는 자유롭게 움직일 수 있었다.

나는 곧바로 고개를 치켜들어 위를 올려다보았는데 나를 제외한 나머지 세 명의 대원들은 고치처럼 변한 거미줄 안에 완전히 갇혀버린 듯했다.

“박태형!! 유영훈!! 송민아!!”

있는 힘껏 대원들의 이름을 불러보았지만, 외부와 완벽히 차단된 그들에게 내 목소리는 전혀 닿지 못하는 듯했다.

‘그렇다면 지금 전투가 가능한 건 나뿐이라는 거잖아…’

대원 중 유일하게 움직일 수 있는 내 앞에 있는 것은 D급도 아닌 무려 C급의 몬스터.

나는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

“어쩐지 오늘 운수가 좋더라니…”

- 취이익?!

눈앞에서 반찬 하나를 잃어버린 귀신 거미는 8개의 눈을 재빠르게 굴리며 나를 찾기 시작했다.

넓지 않은 공간, 어둠에 특화된 녀석의 눈.

아마 머지않아 바닥에 떨어진 날 발견하겠지.

[귀신 거미 – C급]

[13785:11:49:53]

절망적으로 많이 남은 수명.

자연적으로 죽어주는 것은 바랄 수 없었기에 죽이 되는 밥이 되든 놈과 싸워야만 했다.

싸운다는 표현이 맞는 건지 모를 정도로 일방적인 차이긴 하지만.

그럼에도 싸울 수밖에.

‘젠장, 여기서 이렇게 바로 쓰게 될 줄은 몰랐는데.’

나는 손안에 꼭 움켜쥔 아티팩트 강화석을 바라보았다.

붉은색의 알 수 없는 문양이 새겨진 꽤 큰 크기의 강화석.

믿을 건 이제 이것밖에 없다.

‘제발, 내 하찮은 공격이 저놈한테 닿을 수 있게 해줘…!!’

강화한다고 해서 D급도 아닌 C급 몬스터에게 타격을 입힐 수 있을지는 모르겠지만, 아무리 생각해도 방법은 이거 하나뿐이었다.

허벅지 위에 검을 올린 나는 손에 쥔 강화석에 기운을 불어넣기 시작했다.

이내 강화석의 붉은 문양이 밝게 빛나기 시작했고, 검에서는 일렁이는 파도의 푸른빛이 꾸물거리며 올라오기 시작했다.

마치 눈앞의 강화석에 반응이라도 하는 듯.

- 쉬익취익!!

그때 위에 있던 귀신 거미가 밑으로 떨어진 나를 찾아냈는지 괴상한 소리를 내며 거미줄을 타고 내려오기 시작했다.

‘제발, 제발…’

고동색의 짙은 털이 촘촘하게 박힌 긴 다리를 뻗어 나를 향해 다가오는 놈을 보며, 마른침을 꿀꺽 삼킨 나는 빠르게 검 위로 강화석을 가져다 대었다.

- 우우웅.

그러자 검에서 흘러나온 푸른빛이 강화석을 감싸 안고 문양의 빛을 모조리 흡수하기 시작했다.

이윽고 모든 빛을 빼앗겨버린 강화석은 문양을 잃고 평범한 돌로 변해버렸다.

‘됐나?! 다 된 건가?’

그 순간 코앞까지 다가온 귀신 거미가 긴 다리를 뻗어 나를 향한 공격을 시작했다.

- 쾅! 콰직!!

내가 서 있던 곳의 땅이 놈의 공격에 파괴되었고 간발의 차로 피한 나는 곧장 칼을 휘둘러 놈의 다리를 베어버렸다.

- 촤악!!

칼날이 지나간 자리에는 작은 생채기가 생겨났고 그곳에선 초록색의 눅진한 피가 살짝 흘러나왔다.

‘어?’

밴드도 필요 없을 정도의 정말 보잘것없는 상처였지만, 놈의 피를 발견한 나는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.

내 공격이 무려 C급 몬스터에게 상처를 입히다니, 도저히 믿을 수 없는 일이 일어난 것이다.

‘강화가 성공한 거구나!’

들은 대로 강화석의 성능이 보통의 것들보다 훨씬 뛰어난 듯했다.

아무리 거미 몬스터의 방어력이 취약하다곤 해도 무려 두 등급을 웃도는 강화 성과를 보여주었으니.

‘이 힘이라면 가능하다…!’

그래서 수명은 얼마나 줄어든 거지??

희망을 보았으니 이제 그 희망의 수치를 확인해볼 차례.

나는 잽싸게 뒤로 빠지며 머리 위 놈의 수명을 확인했다.

[귀신 거미 – C급]

[13785:05:36:22]

‘응? 처음이랑 거의 비슷한 거 같은데 기분 탓인가…? 이번엔 남은 수명을 확실히 기억하고 공격해보자.’

- 취이이익!!

그때 귀신 거미가 나를 향해 두꺼운 거미줄을 뿜어냈다.

‘빠, 빠르다…!’

나는 어깨를 틀어 겨우 거미줄을 피해낸 후 놈을 향해 달려가 아까보다 훨씬 강한 힘으로 복부를 베어버렸다.

‘됐다, 제대로 들어갔어!! 수명은 얼마나 깎였지?’

[귀신 거미 – C급]

[13784:11:18:28]

공격을 성공시키고 놈의 남은 수명을 확인한 나는 내 눈을 의심할 수밖에 없었다.

‘……1, 18시간??? 겨우??’

방금 강화를 끝낸 장비로 있는 힘껏 내리친 공격이 겨우 18시간짜리라니.

놈의 수명을 1만 분의 1만큼도 깎아내지 못한 것이었다.

“잠시만 타임, 진짜 장난쳐?? 단 하루도 줄지 않았다고??”

사실 F급 각성자가 C급 몬스터에게 타격을 입혔다는 것 자체가 엄청난 일이었지만, 지금 상황에서 그딴 건 내게 전혀 위로가 되지 못했다.

1만 번을 훨씬 넘게 휘둘러도, 거미 새끼 한 마리 죽이지 못하는 비참한 수준의 공격력.

간에 기별도 가지 않을 정도로 쥐똥만큼 깎인 체력.

눈앞의 수명 수치가 이 모든 걸 설명해주고 있었지만, 나는 애써 현실을 부정했다.

‘아니야, 그럴 리가. 내가 아직 강화된 무기에 제대로 적응하지 못해서 활용을 못 하는 게 분명해.’

도저히 인정할 수 없는 나는 이번에는 정말 젖 먹던 힘을 다해 놈을 공격해보기로 했다.

날아오는 녀석의 공격을 피하지 않고 아이기스 실드로 막아낸 후, 곧장 목덜미를 향해 칼을 뻗었다.

완벽한 자세, 온전한 힘으로 유려하게 찔러넣은 일격.

- 푹!!!

살점을 정확히 파고들었다는 게 손끝에 느껴질 정도로 제대로 들어간 공격이었다.

칼날이 박힌 곳에서는 아까보다 훨씬 많은 피가 분수처럼 쏟아져 나오고 있었다.

‘좋아, 이 정도라면…!!’

나는 기대감을 한껏 품고 놈의 수명을 확인했고.

[귀신 거미 – C급]

[13778:06:04:11]

겨우 6일이 조금 넘는 시간.

“X발, 진짜!!!”

비참할 정도로 암담한 수치였지만, 다른 방법은 없었기에 나는 포기하지 않고 계속해서 놈을 향한 공격을 퍼부어댔다.

언젠가는 녀석의 수명이 내 바람대로 줄지 않을까 기대하며.

2일, 4일 하고도 7시간, 13시간, 3일, 36분.

허나 티끌은 모아봤자 티끌일 뿐이더라.

이대로라면 내 공격에 놈의 수명이 다하는 것보다 내가 지쳐 쓰러지는 편이 훨씬 빠를 것이었다.

실제로 남은 두 번의 아이기스 실드 또한 전부 소모되어 버렸고,

내 체력은 점점 떨어져 귀신 거미의 공격을 완벽히 피해내지 못하기 시작했으니.

챙겨온 물약 역시 이미 다 마신 지 오래였고.

놈에게 입히는 상처들은 갈수록 옅어지는 반면, 내 몸 곳곳엔 선명하고 시뻘건 선혈 자국이 하나둘 생겨나기 시작했다.

“허억, 허억…”

언제 생겼는지도 모를 왼쪽 이마의 상처. 그곳에서 흘러내리는 피가 내 시야를 흐릿하게 만들었다.

아무리 좋은 아티팩트를 가지고 있다고 해도 기본적인 능력 차가 너무 심했고, 그렇기에 전세는 빠르게 기울어져 갔다.

점점 명확해지는 승부의 결과.

몬스터의 수명을 볼 수 있다고 해도, 대신해서 그 수명을 줄여줄 사람이 곁에 없는 상태의 나는 너무나도 무기력했다.

더군다나 그 절대적인 간극을 수치로 바로 확인할 수 있었기에 더욱 비참하고 볼품없어지는 내 처지.

포기해도 전혀 이상하지 않은 상황이었지만, 나는 포기할 수 없었다.

아니, 포기하고 싶단 생각 자체가 들지 않았다.

지금 나는, 이 순간이 너무나도 벅차고 행복했기 때문에.

나는 시야를 가리는 핏물을 손등으로 대충 훔쳐내며, 눈앞의 녀석을 향해 입을 열었다.

“야, 이 인간은 X나 약하면서 왜 포기하지 않고 계속 발악하나 싶지? X신 같이 말이야.”

- 취이익.

“근데 있잖아, 나는 지금 너무 행복하다? X나게 행복해서 포기하고 싶은 마음 따윈 들지도 않아. 왜인 줄 알아?”

그리고 이어진 잠깐의 침묵.

“……벌레만도 못한 0점짜리 F급 각성자로 태어나 우리 가족을 죽인 몬스터에게 복수는커녕 두려워 피해 다니기 급급했던 내가, 평생을 X신처럼 살아왔던 내가!!”

목이 메는 듯 먹먹해진 목소리. 검을 쥔 손은 파르르 떨려왔다.

“하급 몬스터들을 학살하고, 그것도 모자라 이제는 감히 상상조차 할 수 없었던 C급 몬스터와 전투를 벌이고 있네??”

검을 잡은 손끝의 떨림이 멈추고 주위가 고요해졌다.

마치 이 세상에 녀석과 나, 오직 둘만이 남은 듯.

“나한테는 지금 이 순간이 너무 기쁘고 행복해. 그러니까…”

- 스윽.

자세를 고쳐잡고 검을 쥔 손에 힘을 불어넣는다.

그러고는 고개를 들어 눈앞의 거대한 녀석을 마주한다.

“어차피 죽을 놈, 그때까지만 좀 놀아줘라. 이왕이면 공격하는 맛 나게 수명 좀 팍팍 깎여주면 더 좋고.”

그 말을 끝으로 나는 놈을 향해 달려들었다.

“간다, 으아아!!”

- 쉬이이익!!

- 챙!! 퍽! 콰직!!!

그렇게 한참을 다시 귀신 거미와 싸우고 있는데, 잠잠하던 오른쪽 눈이 다시금 아파왔다.

심지어 이번에는 그 고통의 강도가 굉장히 심했다.

눈알이 뽑혀나가는 듯한 극심한 고통에 제대로 눈을 뜨고 있기가 힘들 지경이었다.

‘크윽… 왜 하필 지금 이러는 거야?! 왼쪽 눈도 제대로 보이지 않는 상황에서 이러면 어쩌자고!!’

제발, 제발 좀 괜찮아져라.

“으아아아아악!!”

허나 계속해서 몰려오는 고통과 답답함에 나는 절규에 가까운 비명을 질러댔다.

- 푸슉!!!

그 틈을 놓칠 리 없는 귀신 거미의 뾰족하고 날카로운 다리가 빠르게 날아들어 내 허벅지를 관통했다.

“크어헉…!!”

마치 다리를 용암으로 지지는 듯한 끔찍한 고통이 밀려들었다.

그런데 참 아이러니한 것이 다른 곳이 죽을 만큼 아프니 반대로 눈의 고통은 조금 사그라드는 것이었다.

나는 제대로 떠지지도 않는 눈을 겨우 벌려 억지로 초점을 맞춘 후, 내 다리를 관통한 채 위에서 날 내려다보고 있는 귀신 거미를 바라보았다.

제 승리를 직감한 듯 의기양양한 태도.

‘하아, 이렇게… 이렇게 끝인 건가……’

응? 근데 저건 또 뭐야…

죽을 때가 다 돼서 그런 건지 겨우 뜬 내 눈에는 이상한 것이 보이고 있었다.

내 허벅지를 관통한 귀신 거미의 다리 중 유독 한 부분만이 밝게 빛나고 있는 것이었다.

마치 누군가가 내게 꼭 그곳을 공격하라고 일러주기라도 하듯이.

떨리는 손을 겨우 뻗어 하늘 높이 검을 치켜든 나는, 빛이 나는 부위를 힘껏 내리쳤다.

- 서걱!!

그러자 신기한 일이 일어났다.

검에 닿은 놈의 다리가 부드럽게 두 동강 나더니, 지금껏 내 공격에 단 한 번도 별 반응을 보이지 않았던 놈이 귀청이 떨어질 듯한 소름 끼치는 비명을 질러댔다.

- 쿠에에에엑에엑!!!!

[귀신 거미 – C급]

[13753:15:53:01]

[귀신 거미 – C급]

[06442:11:14:36]

33화. 거미 동굴(3)

- 쿠에에에엑에엑!!!!

[귀신 거미 – C급]

[13753:15:53:01]

[귀신 거미 – C급]

[06442:11:14:36]

마치 손톱으로 칠판을 긁는 것 같은 억세고 소름 끼치는 음성이 동굴을 가득 메웠다.

귀신 거미는 잘려나간 자신의 한쪽 다리를 바라보며 절규하듯 울부짖기 시작했다.

이제껏 보지 못한, 감정이 여실히 드러나는 듯한 날것의 모습.

하긴 벌레만도 못한 내 공격이 자신에게 이러한 타격을 입힐 수 있을 거라곤 감히 상상이나 했을까.

그랬다면 진즉 다리를 뻗어 검을 휘두르려는 내 손을 막아섰겠지.

놈이 방심하고 있던 것도, 이토록 당황하는 것도 무리는 아니었다.

당장에 나 역시 눈앞에 벌어진 상황에 놀라 입을 다물지 못하고 있었으니.

‘무슨 일이 벌어진 거지……?’

죽음에 다다른 내가 겨우 내지른 하찮은 공격이, 기껏해야 수명을 채 1분은 단축시킬 수 있을까 싶었던 초라한 공격이 녀석의 수명을 절반 아래로 떨어뜨려 버렸다.

직접 보고 있으면서도 도무지 믿을 수가 없는 결과.

그때 정신을 차린 귀신 거미가 기괴한 소리를 내며 움츠렸던 몸을 넓게 펼치기 시작했다.

- 크루에에엑!!!

저건 다시금 내게 달려들겠다는 신호.

- 꿀꺽.

‘온다…!’

자세를 고쳐잡은 놈의 움직임을 주시하고 있는데 그런 녀석에게서 또다시 보여오는 이상한 빛.

‘또다, 저건 대체…’

이번에는 다리가 아닌 복부 왼쪽 하단에서 밝게 빛나고 있는 무언가.

분명 빛나는 저곳을 공격하니 녀석의 수명이 절반 이상 깎였었지.

‘저게 뭔지는 모르겠다만, 그렇다면 한 번 더…!’

그 순간 나를 향해 달려들기 시작하는 귀신 거미.

- 쿠구구궁!!

다리를 하나 잃은 탓인지 그전보다 달리는 속도가 훨씬 느렸고 게다가,

‘몸의 균형 또한 전혀 잡지 못하고 있다.’

그럼에도 여전히 위협적인 공격이긴 하지만…

“그렇게 뒤뚱거리면 빈틈이 다 보인다고 새끼야!!”

분명 약해진 상태이긴 하나 나 역시도 한쪽 다리를 쓸 수 없는 상황.

‘여전히 전면전은 무리다, 그렇다면…’

- 슈와아아악!!

나는 일부러 다리에 힘을 풀고 몸을 누여 미끄러지듯 앞으로 나아갔고, 놈의 공격을 피함과 동시에 자연스럽게 복부 하단으로 파고들 수 있었다.

‘됐다, 여기서 슬라이딩한 속도를 이용해 그대로 베어버리면…!!’

- 촤아아악!!

위로 들어 올린 검은 빛나는 부위를 정확히 베어버렸다.

위력만 보자면 이전 것들과 별반 다를 거 없는 나약한 공격이었지만,

- 쿠에에에에엑!!!

갓 잡아 올린 활어처럼 신선한 놈의 반응을 보니 이번에도 역시 잘 먹혀든 듯했다.

‘반응이 좋으니 확실히 때릴 맛이 나네.’

그건 그렇고 확실하다. 몸의 빛나는 부분을 공격하면 수명이 엄청나게 줄어들어.

‘이 기세라면 놈을 잡는 것도 무리가 아니다…!’

그래서 이번에는 어딜?

“어……?”

나는 놈이 회복하기 전에 얼른 눈을 굴려 빛나는 부위를 찾아보았지만, 녀석의 몸 그 어느 곳도 더는 빛나지 않고 있었다.

갈 곳 잃은 눈동자에 당혹스러움이 가득 담겼지만, 이내 무언가를 확인하고는 다시금 여유롭게 검 손잡이를 고쳐잡으며 중얼거렸다.

“뭐, 이번엔 찾을 필요도 없겠네.”

[귀신 거미 – C급]

[00000:00:01:12]

두 번의 치명상 끝에 배를 까뒤집고 제대로 움직이지도 못하는 놈을 향해 나는 천천히 다가갔다.

- 쩔뚝쩔뚝.

역시나 한쪽 다리는 움직이지 못한 채 검을 지팡이 삼아 다가오는 나를, 녀석은 이해할 수 없다는 표정으로 바라보았다.

그리고 그건 나 또한 마찬가지.

- 우뚝.

이윽고 놈 앞에 선 나는 거친 호흡을 가다듬은 후 입을 열었다.

“대체 무슨 영문인진 모르겠다만, 아무래도 내가 오늘 여기서 죽을 운명은 아니었나 봐.”

- 키에엑…

“그럼, 잘 가라.”

나는 양손으로 감싸 쥔 검을 높이 치켜들어 그대로 귀신 거미의 머리를 베어버렸다.

- 서걱.

- 툭! 데구르르.

이내 빛을 잃은 여덟 개의 눈이 힘없이 바닥으로 떨어졌다.

“후우…”

- 털썩!

그와 동시에 다리에 힘이 풀려버린 나 또한 바람 빠진 풍선처럼 바닥에 풀썩 주저앉았다.

- 주르륵.

주저앉는 동시에 흘러나와 바닥을 적시기 시작하는 혈흔.

“으윽, 진짜 한 끗 차이였네.”

찡그린 표정으로 상처를 바라보던 나는 이내 머리를 잃은 거대한 사체를 향해 눈길을 옮기며 중얼거렸다.

“그건 그렇고 나 혼자 이 거대한 몬스터를 잡아내다니…”

물론 그 알 수 없는 빛의 힘이 아니었다면 불가능했겠지만.

이놈에게서 빛나던 그 밝은 빛은 대체 무엇이었을까.

“뭐, 사정이야 어쨌든 잡았으니 된 거긴 한데 문제는…”

- 스윽.

나는 부들거리는 팔로 겨우 몸을 지탱한 채 고개를 들어 위를 올려다보았다.

몇 미터 위로 보이는, 중간에 큼지막한 구멍이 난 귀신 거미의 거미줄.

그리고 또 그 몇 미터 위로 보이는 나와 대원들이 서 있던 동굴.

- 스윽.

그리고 다시 고개를 내리자 눈에 담기는 허벅지 가득 흥건한 피.

축축한 그것은 끊임없이 새어 나와 내 갑옷과 근처 바닥을 새빨갛게 물들이고 있었다.

“이래서는 도무지 올라갈 수가…”

평소의 나였어도 올라가기 쉽지 않았을 높이의 구덩이를 설상가상 다리에 구멍이 뚫린 채로?

절대 무리지.

‘반대편 수색을 끝낸 7공대가 우리를 찾으러 오기만을 기다려야 하나…’

하지만 그랬다간 지금 이 꼴을 모두에게 보이게 될 텐데.

A급 몬스터를 일격에 잡아놓고 C급 몬스터에겐 죽다 살아난 헌터가 있다?

무슨 소문이 퍼질지는 안 봐도 훤했다.

‘살아남아서 무사히 밖으로 나간다 해도 문제잖아, 이건…’

그러나 아무리 생각해봐도 그 외에 다른 방법은 떠오르지 않았다.

‘그래, 아무리 머리 굴려봐도 답이 안 나오는 거 그만 고민하고 이놈이 남긴 전리품이나 한번 살펴… 응?’

고개를 돌려 귀신 거미가 남긴 전리품을 확인하던 나는 의외의 것을 하나 발견할 수 있었다.

- C급 마정석

- 투명 거미줄

- 저항의 물약

‘저건…’

저항의 물약.

일정 시간 동안 입은 피해나 상태 이상에 관계없이 자유롭게 몸을 움직일 수 있게 해주는 버프 물약.

지속 시간이 끝난 후에 미뤄놨던 아픔이 한꺼번에 몰려온다는 게 큰 부작용이긴 했지만, 일정 시간 동안 제약 없이 힘을 써야 하는 이들에게는 깨나 인기인 물약.

‘특정 종류의 몬스터들에게서 종종 나온다더니 귀신 거미를 잡아도 나오는 거였구나.’

주황색의 액체가 담긴 유리병을 골똘히 쳐다보던 내가 생각했다.

‘여기서 쓰긴 아깝긴 하다만, 방법이 이것밖에 없으니…’

고치 안에 갇힌 대원들의 상태가 걱정이기도 하고 마주할 7공대 앞에서 멀쩡한 척을 하려면 이 방법밖에 없었다.

그리고 또…

-대신 실수하기만 해 봐, 그땐…

머릿속에 떠오르는 섬뜩한 마녀, 아니 주연서의 얼굴.

타죽고 싶진 않으니까.

자꾸만 떠오르는 그녀의 얼굴을 머릿속에서 애써 지워내며 나는 힘겹게 몸을 일으켰다.

“끄응…!”

전리품이 내 근처에 떨어져 줬으면 참 좋았을 텐데 하필이면 내게서 가장 먼 뒤쪽 다리 사이에 떨어져서 말이야.

나는 그나마 성한 왼쪽 다리를 앞세워 몸을 질질 끌고 나아가기 시작했다.

“아오, 이 새끼 다리는 또 더럽게 길어서 넘어가기가… 으아악!!”

- 철퍽!!!

널브러진 녀석의 다리 중 하나에 걸려버린 나는 중심을 잡지 못하고 휘청거리다 그대로 놈의 몸 위로 넘어지고 말았다.

게다가 하필이면 넘어진 곳이 내게 베여 속살이 훤히 드러난 복부 부근.

결대로 깔끔히 갈라진 복부 사이로 빠져버리다시피 한 나는 그 안에서 버둥거리기 시작했다.

“이런 미친!!”

허나 넝마가 된 몸을 일으키는 게 여간 쉬운 일이 아니었고, 꼴사납게 허우적대는 내 손에는 귀신 거미의 장기인지 피인지 모를 걸쭉한 것들이 마구 잡히고 있었다.

“아아, X바 진짜… 그냥 가만히 있을걸!!”

몇 분간의 구역질 나는 경험 끝에 간신히 몸을 빼내기는 했지만, 이미 내 전신은 녀석의 피와 뭔지 모를 건더기들로 범벅이 된 후였다.

‘하, 죽고 싶다…’

물에 빠진, 아니 시체에 빠진 생쥐 꼴이라니.

* * *

- 지지지직…!

“괜찮습니까?”

마지막으로 가른 고치 틈새로 유영훈의 얼굴이 보였고 틈을 벌린 내가 그를 잡고 흔들며 말했다.

핏기없이 창백한 얼굴, 겨우 벌린 입술 사이로 그의 목소리가 흘러나왔다.

“으으윽… 공대장님.”

“정신이 듭니까? 다행이군요.”

그런 우리 뒤로 보이는, 벽에 기대어 앉아 있는 박태형과 송민아.

세 사람 모두 공기가 통하지 않는 곳에 꽤 오랜 시간 갇혀있었던 탓에 상태가 좋지 않았지만, 그래도 다행인 건 생명에는 지장이 없어 보였다.

“…커헉, 구해주셔서 감사합니다. 그건 그렇고 귀신 거미는…??”

성치 않은 몸에도 곧장 단검을 뽑아 들며 주위를 경계하는 유영훈.

나는 그런 그의 어깨에 턱 손을 얹으며 말했다.

“앞선 두 사람과 같은 반응이군요. 녀석은 이미 처리했으니 걱정 말고 본인 몸부터 돌보세요.”

그렇게 말한 나는 고갯짓으로 귀신 거미의 시체가 있는 구덩이를 가리켰다.

“역시 공대장님…!”

“어허, 과하게 움직이지 말고 좀 쉬라니까요. 세 사람 모두 충분히 호흡을 가다듬은 다음 이동하도록 하죠.”

그렇게 대원들이 회복에 전념하는 동안 구덩이 근처를 어슬렁거리는 나는 또 다른 고민에 빠져 있었다.

“하, 이걸 어떡하지. 어떻게 말을 꺼내야 한담…”

그렇게 중얼거린 나는 한쪽에 모여 이야기를 나누고 있는 대원들을 힐끗 쳐다보았다.

‘나 때문에 괜히 위험에 빠졌으니 지금 속으로는 날 엄청 원망하고들 있겠지.’

불 보듯 뻔한 일이다. 나였어도 당장이라도 한 대 갈기고 싶었을 테니까.

‘맞을 땐 맞더라도 좀 덜 아프게 맞을 방법이…’

“공대장님.”

“예, 예??”

어느새 대화를 끝낸 대원들이 내 곁으로 다가와 있었고 나는 움찔하며 그들을 바라보았다.

‘큰일 났다, 아직 뭐라고 변명할지 다 못 정했는데…!’

굳은 표정으로 내 앞에 서 있는 이들을 보고 있자니 허벅지가 다시금 후들거려 오는 듯했다.

그런 그들 뒤로 보이는 어두컴컴하고 깊은 구덩이.

겨우 살아 올라왔다고 생각했는데.

‘영락없는 내 무덤이었네, 하하.’

- 저벅.

그때 굳은 표정으로 한 발자국 더 다가오는 세 사람.

나는 지그시 눈을 감고 기도했다.

‘제발, 웬만하면 말로 해줘라. 뼈저리게 반성 중이니까 제발 말로…’

그게 안 된다면 부디 너무 아프지 않게라도.

겸허히 능력 없는 지휘관의 최후를 받아들이려는 순간.

“죄송합니다, 공대장님.”

“……?”

귓가에 들려오는 의외의 말에 조심스레 눈을 뜨자, 눈앞에는 나를 향해 고개 숙이고 있는 대원들의 모습이 보였다.

‘왜, 왜 너희가 사과하냐…?’

34화. 제발 그만해

입 밖으로 내려던 사과의 말을 황급히 다시 집어넣고는 눈앞의 대원들을 멍하니 바라보았다.

“예, 예…?”

왜 너희들이 사과하는 건데, 왜?

이윽고 고개를 든 박태형이 대표로 말을 이어나갔다.

“공대장님의 깊은 뜻을 헤아리지 못하고 짐이 되고야 말았습니다.”

“??”

“이 근방의 땅이 수상한 걸 눈치채시고 일부러 안전한 쪽을 수색하라 하신 건데 저흰 그것도 눈치채지 못하고…”

‘뭐, 뭐?? 내가 언제 그런 말을… 아, 설마……’

당황스러움으로 가득한 내 머릿속에 문득 아래로 떨어지기 직전 내가 대원들을 향해 했던 말이 떠올랐다.

- 다들 저쪽을 한 번 수색해주시겠습니까?

그저 대원들 몰래 아티팩트 강화석을 손에 넣기 위해 막 던진 말이었는데.

‘설마하니 그 말을 그렇게 받아들였다고? 아니, 이게 무슨 확대 해석…’

내가 뭐라 대꾸하기도 전에 옆에 있는 유영훈 역시 고개를 숙이며 거들었다.

“저희를 안전한 곳으로 대피시키고 혼자 처리하려 하신 그 뜻도 모르고 눈치 없이 죄송합니다!!”

“……”

이제 보니 정말 우연히도 내가 가리킨 곳의 땅만 무너지지 않고 멀쩡하긴 하다만, 아무리 그래도 이건 너무…

- 스윽.

그때 얼굴을 한껏 구긴 채 무어라 반문하려는 송민아의 모습이 보였다.

‘그래, 송민아. 민아야, 냉철한 너라도 정신을 차리고…!’

“바보같이 함정에 빠진 저희만 아니었다면 더 편하게 몬스터를 처리하셨겠죠. 최소한 공대장님의 발목은 잡지 않아야 하는데… 더욱 열심히 수련에 정진하도록 하겠습니다!!”

“……”

아니야, 그거 아니야.

믿었던 그녀마저 내게 고개를 숙였고, 가지런히 이어진 세 개의 정수리를 내려다보던 나는 이마를 짚으며 한숨을 쉬었다.

‘이걸 어디서부터 어떻게 수습을…’

대체 어디서부터 잘못된 오해인 걸까.

막막하지만 수습을 시작해보려던 내가 고개를 갸웃하며 멈칫했다.

‘……잠시만, 그런데 굳이 이 오해를 풀어야 하나?’

방금까지 내가 우려하고 있던 상황에 비하면 지금 이건 더할 나위 없이 내게 좋은 전개.

오해가 아닌 오예였다.

오늘도 어김없이 날카로운 무언가에 쿡쿡 찔린 양심이 정녕 이게 맞는 것이냐고 울부짖는 소리가 들려오는 듯했지만. 뭐, 양심이 밥 먹여주는 건 아니니까.

생각해보면 화랑에 입단한 순간부터 버렸어야 하는 건데 이 정도면 오히려 오래 버틴 셈이지.

나는 내쫓은 양심의 집에 뻔뻔함이란 녀석을 입주시키며 나지막이 입을 열었다.

“괜찮으니 그만 고개들 드세요.”

조심스럽게 대원들의 고개가 들렸고, 내가 뭐라 덧붙이기도 전에 먼저 그들의 입이 열렸다.

“그럼 저희는 후발대가 이곳에 와서 챙겨가야 할 게 뭐 있는지 한 번 살펴보고 오겠습니다.”

“네, 저희가 저 아래까지 전부 살펴보고 올 테니 공대장님은 이곳에서 편히 쉬고 계세요!”

- 타다닥!

말이 끝나자마자 쏜살같이 움직이기 시작하는 그들.

내게 짐만 되었다는 죄책감이 생각보다 더 큰 것 같았다.

양심을 미리 내쫓아놔서 참 다행이야.

나는 순식간에 위쪽 수색을 끝내고 구덩이 아래로 내려가는 그들에게 시선을 둔 채 생각했다.

‘그래, 어차피 해야 하는 일이기도 하고 저항의 물약 시간도 아직 여유 있으니까…’

저 아래로 다신 내려가고 싶지 않았는데 알아서들 해준다면 나야 땡큐지.

‘그럼 그동안 좀 쉬고 있어 볼까.’

- 웅성웅성.

몇 분이 지났을까, 구덩이 아래에선 제법 시끌벅적한 웅성거림이 들려오기 시작했다.

나는 여전히 몸은 편하게 둔 채 아래를 향해 귀만 쫑긋 세웠다.

아마 주변 수색을 끝내고 귀신 거미의 사체 앞으로 모여들어서 뭔가 이야기를 나누는 것 같은데.

귓가에 제일 먼저 들린 건 기대감에 가득 찬 유영훈의 목소리.

“자아, 이번엔 과연 어떤 엄청난 일격으로 처리하셨을까.”

이어서 무언가 의문을 표하는 송민아, 그리고 그에 수긍하는 듯한 박태형의 목소리.

“응? 그런데 사체 상태가 뭔가 좀 이상하지 않아?”

“그러게, 공대장님이 처리하신 것치곤 상처 단면도 깔끔하지 않고 완전 넝마가 돼버렸는데?”

“잠시만, 정신없어서 놓치고 있었는데 그러고 보니 공대장님 갑옷 상태도 완전…”

“맞아! 다량의 피, 심지어는 내장 같은 것들로 범벅이시던데 설마…”

“!!”

뒤이어 찾아온 정적. 말은 멈춘 세 사람은 천천히 고개를 들어 내가 있는 쪽을 쳐다보았다.

- 스윽.

정확히는 내가 입고 있는 걸레짝이 된 피투성이의 옷을.

- ……꿀꺽.

내 시선은 그들에게 전혀 관심 없는 척 다른 곳을 향하고 있었지만, 내 귀는 그리고 내 정신은 온전히 그들만을 향하고 있었다.

‘제발, 제발…’

평소 전투 때와는 전혀 다른, 내가 죽인 몬스터의 상태. 거기다가 피투성이가 된 내 모습.

지나가던 어린아이가 봐도 의문을 표할 만한 상황인데 심지어 이들은 내로라하는 헌터들 아닌가.

평소와 다른 모습에 의문을 품는 건 당연했다.

‘큰일 났다, 들켰다 이건.’

- 짝!

“아, 어떻게 된 건지 알겠다!”

정적을 깨는 박수 소리와 함께 메아리치는 유영훈의 목소리.

모든 걸 눈치챘다는 듯 자신감 넘치는 표정.

‘끝났구나…’

즐거웠다, 몇 달간의 짧지만 굵었던 공대장 생활.

복에 겨웠던 환상 같은 삶에서 다시금 원래의 인생으로 돌아갈 순간이구나.

이내 확신으로 가득 찬 유영훈의 입술이 천천히 열리기 시작했다.

나는 이번에야말로 지그시 눈을 감고 겸허히 최후를 기다렸다.

안녕, 내 찬란했던 순간들.

“우리 때문에 그렇게 되신 거야!”

‘안녕, 내… 응, 으응…?’

“그게 무슨 말이야, 우리 때문이라니?”

내가 하고 싶은 말을 토씨 하나 틀리지 않고 그대로 대신해 주는 송민아.

그런 그녀의 물음에 유영훈은 들뜬 표정으로 말을 이어나갔다.

“모르겠어? 공대장님은 우리 때문에 화가 나서 귀신 거미를 이 지경으로 만드신 거야!!”

‘……얘 뭐래니, 지금?’

여전히 영문을 모르겠다는 표정의 나와는 달리 이제야 깨달았다는 얼굴을 한 송민아가 그의 말을 이어받았다.

“아, 그런 거였구나!?”

“이제야 알겠어?”

“응, 공대장님 실력에 이런 놈을 한 방에 못 죽이셨을 리는 없고. 녀석이 우리를 건드렸다는 사실에 분노하셔서 최대한 갖고 놀다가 고통스럽게 보내버린 거, 그거 맞지?”

……아니야, 그거.

정확한 정답이라는 듯 뿌듯하게 고개를 끄덕이며 화답하는 유영훈.

“그래, 바로 그거지! 여기 봐봐, 녀석의 복부가 사방으로 찢어진 것도 모자라, 안쪽이 그냥 아주 개판이 돼버렸잖아.”

“역시… 그야말로 엄청난 분노가 느껴져. 그럼 공대장님의 옷이 온통 피와 내장으로 범벅이 된 것도 바로…!”

“그렇지! ‘네가 감히 나의 대원들을 건드려? 편히 죽을 생각 마라.’라는 공대장님의 마음이 그대로 느껴지지 않아?”

“응응. 느껴져, 느껴져!”

아니, 잠시만 얘들아……

굉장히 신난 듯한 유영훈은 여기서 그치지 않고 귀신 거미의 사체 앞으로 다가가 표면 이곳저곳을 가리키며 말했다.

“심지어 이것 봐, 겉면의 상처 하나하나가 엄청나게 세밀해. 빨리 죽지 못하게 딱 최소한의 타격만을 입히신 거지.”

“와아, 이런 게 정말 가능한 거였어?? 어떻게 이런 섬세한 컨트롤을…!”

아, 아니 그건……

“다들 그만!!”

더 이상 듣고 있기가 무리인 순간 들려오는 단호한 외침.

‘역시 박태형, 그저 빛. 나에게는 당신 밖엔…!!’

어서, 어서 이 상황을 끝내줘!

내 간절한 외침이 통한 건지 박태형은 단호한 표정으로 서서히 두 사람을 향해 다가갔다.

그러고는 한쪽 무릎을 꿇더니,

‘응……?’

“그게 아니지, 여길 보라고. 놈의 다리털 중에서도 정확히 이 한 가닥만을 자르셨어.”

아니, 잠시만 이 새끼야…

“이런 엄청난 부분을 놓치고 다른 데서 감탄하고 있으면 어떡해?”

“와…”

“심지어는 이 한 가닥의 털도 전부 자른 게 아닌 사선으로 딱 절반만 자르셨어. 격이 다른 세밀함. 가히 금세기 무학의 정수라 할 수 있지.”

“오오, 역시……!!”

“미쳤다, 어떻게 이런 완급 조절이 가능하신 거지?? 언뜻 봐서는 검도 휘두를 줄 모르는 초심자가 마구잡이로 날린 공격 같잖아!”

……

역시나 뿌듯한 얼굴을 한 박태형이 두 사람을 향해 외쳤다.

“우리 모두 이 정도 경지에 다다를 수 있도록 노력하자! 최소한 오늘처럼 공대장님의 짐이 되어서는 안 되는 거잖아. 그렇지??”

“당연하죠!!”

“오늘 가자마자 연습이다!”

‘……이 정도면 나 놀리는 거지?’

“공대장님, 열심히 하겠습니다!!”

“저희를 이렇게 생각해 주시다니, 정말 감동입니다!!”

제발 그만해, 이 미친놈들아.

얼굴이 화끈거려 고개를 제대로 들 수조차 없는 나는 손바닥으로 얼굴을 가린 채, 기어들어가는 목소리로 대꾸했다.

“…그만하고 이제 돌아갑시다.”

* * *

“마릿수가 많아서 그런지 조금 늦네. 무슨 일 생긴 건 아니겠지?”

“에이, 걱정 안 하셔도 됩니다. 저희 공대장님이 계시니까요.”

수색을 끝내고 다시 모이기로 한 두 갈래 길에 다다르자 들려오는 주연서 그리고 김석호의 목소리.

이윽고 그들은 코너 너머에서 서서히 가까워지는 우리를 발견했다.

“아, 마침 저기 오셨… 어?? 고, 공대장님!!”

아무 일 없이 멀쩡한 나머지 세 대원과 비교되는 화려한 내 꼴.

김석호를 필두로 놀란 이들이 나를 향해 달려왔다.

- 타다닥!

“괜찮으십니까?? 어디 크게 다치신 건…”

“멍청한 소리!”

불쑥 튀어나와 김석호의 앞을 가로막는 유영훈.

“넌 지금 이게 공대장님의 피로 보이냐? 이 흔적들로 말할 것 같으면 우리를 너무 아낀 공대장님께서…”

‘그만. 제발 그만해, 이 새끼야. 이러다 나 죽어…’

* * *

며칠 뒤, 화랑 길드.

“아, 급하다.”

빠른 속도로 복도를 내지른 내가 화장실 문을 열고 들어가려는데 안쪽에서 들려오는 목소리.

분명 처음 듣는 목소리의 그들은 나에 대해 이야기하고 있었다.

‘응…? 누군지 모르겠는데 왜 내 얘기를?’

발소리를 죽이고 문 가까이 귀를 대보자…

“야, 너 9공대에 새로 오신 공대장님 소문 들었냐?”

“그 데스 드래곤 일격에 처리하신 분? 아니, 왜?”

“본인 휘하 대원들을 괴롭힌 몬스터를 보고 화가 나서 전신에 3,800개의 크고 작은 상처를 냈는데, 그걸로도 분이 안 풀려서 마지막엔 배를 가르고 직접 그 안으로 들어가서 놈의 모든 장기를 손으로 다 뜯어내셨대.”

……

기겁하는 상대에게 그는 한층 더 낮아진 목소리로 소곤거렸다.

“그것뿐만 아니야. 녀석의 피를 온몸에 뒤집어쓴 다음, 주변의 몬스터들을 향해 말했대.”

“뭐, 뭐라고?”

- 일격에 편히 죽고 싶다면, 더는 내 사람들을 건드리지 마라. 그게 내가 너희에게 해줄 수 있는 유일한 배려이니.

‘…’

화장실 문고리를 잡은 채 그대로 굳어버린 나.

9공대, 이 미친 인간들이……

35화. 참관(1)

- 콰직!!

[웨어 울프 – D급]

[00000:00:00:00]

“그럴듯한 타격을 입힐 수 있는 건 D급까지인가…”

나는 눈앞에 쓰러진 웨어 울프를 바라보며 중얼거렸다.

거미 동굴 공략 후, 나는 아티팩트 강화석의 정확한 성능 확인을 위해 몬스터들을 찾아다녔다.

아, 참고로 강화석 사용 후 새롭게 측정한 내 잠재 능력 수치는 여전히 0점이었다.

다행히 수치가 마이너스로 내려가는 일은 없는 모양.

그렇다는 건 앞으로 생길 때마다 사용해도 별문제 없을 거라는 것.

이만한 꿀이 없었기에 나는 곧장 아티팩트 거래 사이트에 접속했다.

허나 아쉽게도 당장은 매물이 없어 구매 예약만 걸어놓은 상태.

‘해당 문양의 강화석 자체가 희귀한 데다, 부작용 때문에 사람들이 잘 챙겨오지도 않는다고 했지.’

실제로 최근 3개월간, 해당 강화석의 거래 내역은 전무했다.

그래도 언젠가 한두 개쯤은 올라오지 않을까 하는 바람.

‘이전과는 다르게 지금은 구매 예약도 걸려있는 상태니까.’

여하튼 강화석 덕에 이제 D급 몬스터 서너 마리 정도는 어렵지 않게 잡아낼 수 있게 되었지만, 여전히 그 이상의 놈들에게는…

- 스윽.

웨어 울프에게서 거둬들인 시선이 왼쪽 팔에 감긴 붕대에 닿았다.

어젯밤, 역시 확인을 위해 C급 몬스터 데스 나이트를 찾아갔다가 당한 상처.

놈과 나 사이의 극명했던 간극을 생각하면, 이 정도 상처로 끝난 게 오히려 다행인 수준이려나.

C급 몬스터 중 최하위로 분류되는 데스 나이트도 힘겨운 걸 보니, 확실히 강화의 효과로 잡을 수 있게 된 건 딱 D급까지인 듯하다.

‘그렇다면 그땐 도대체 어떻게…’

거미 동굴에서 있었던 귀신 거미와의 일전이 떠올랐다.

전혀 통하지 않던 내 공격이 먹혀들기 시작한 건, 녀석에게서 알 수 없는 빛이 보이기 시작한 뒤.

내 수준에 버거운 몬스터를 상대하다 보면 또다시 볼 수 있지 않을까 내심 기대했건만, 애석하게도 그런 일은 일어나지 않았다.

그 뒤로 몇 번이나 더 시도해봤으니 아마 확실하겠지.

‘그 하얀 빛은 대체 뭐였을까…’

죽음에 다다른 내게 찾아온 기적 같은 거였으려나.

“더 강해진 건 줄 알고 잠시나마 설렜었는데.”

나는 아쉬움에 입맛을 다시며 칼날에 묻은 선혈을 닦아냈다.

그래도 이제 D급 몬스터까지는 홀로 잡아낼 수 있게 되었으니.

아예 성과가 없는 것은 아니다.

‘그래, 이렇게 조금씩이라도 꾸준히 강해져 나가면 되는 거니까.’

몬스터 구역을 빠져나와 집을 향해 발걸음을 옮기며 생각했다.

‘확실히 내가 강해질 수 있는 가장 빠르고 효과 좋은 길은 역시 아티팩트인가?’

약간의 우여곡절이 있긴 했지만, 이번 목표도 잘 구해냈고. 다음엔 뭘 찾으러 갈지 고민해봐야겠는걸.

‘아, 그 전에 해야 할 일이 하나 있지.’

인벤토리에 검을 집어넣은 나는 휴대폰을 꺼내 들었다.

- 뚜루루루.

몇 번의 신호음이 울리고, 수화기 너머에서 권아연 매니저의 목소리가 흘러나왔다.

[네, 공대장님.]

“9공대 인원을 한 명 정도 보충하고 싶은데, 절차가 어떻게 되는지 알 수 있을까요?”

[신입 대원을 선발하고 싶다는 말씀이십니까?]

“네, 맞습니다.”

[제일 일반적인 방법으로는 길드 내의 훈련생을 차출하는 방법이 있습니다.]

“훈련생이요?”

[네, 드물게 길드에 입단한 순간부터 가게 될 곳이 정해진 이들도 있지만, 보통의 경우는 공대의 선발을 기다리는 상황이니까요.]

‘훈련생 선발이라…’

나는 자이언트 터틀을 공략할 때 만났던 훈련생들을 떠올렸다.

확실히 화랑은 그 규모만큼 뛰어난 훈련생들도 많아 보였지.

‘훈련생 중에 내가 찾는 유형의 헌터가 있을지도 몰라.’

“그럼 그 훈련생들의 명단을 좀 받아볼 수 있을까요?”

[아. 마침 모레가 훈련생 정기 경합이 열리는 날인데, 그곳에 참관해보시는 건 어떠십니까?]

“훈련생… 경합이요?”

[네, 분기별로 열리는 행사인데 많은 훈련생들의 실력을 한 번에 확인해볼 수 있으실 겁니다. 문서로 보는 것과 실제로 보는 건 또 다른 느낌일 테니까요.]

‘흐음…’

그녀의 말대로 직접 보는 편이 조금 더 정확하긴 하겠지.

결정을 끝낸 내가 산뜻한 목소리로 대답했다.

“그럼 그렇게 하겠습니다.”

[알겠습니다. 아, 그런데 공대장님 같은 경우에는 한 가지 문제가 좀 있는데…]

“네? 문제요?”

* * *

- 웅성웅성.

“그래서 내가 말이야…”

“와하하하하!!”

“무야호~~”

“……확실히, 확실히 좀 정신없긴 하네.”

체육관 관객석처럼 다닥다닥 이어진 좁은 의자에 엉덩이를 붙인 내가 턱을 괸 채 중얼거렸다.

또한 사방에서 들려오는 수십 가지의 왁자지껄한 소음이 내 귀를 강타했다.

“이 정도일 줄 알았으면 그냥 내 자리 하나 만들어달라고 할걸.”

나는 공대장 등 화랑의 간부들이 모여있는 저 위쪽의 독립된 장소를 바라보았다.

같은 공간이 맞나 싶을 정도로 한산하고 편해 보이는 자리.

잠시 저 사이에 낀 내 모습을 상상해 보았다.

‘……그래도 괴물 같은 저들 틈에 끼어서 보는 것보단 이편이 나은 것 같기도 하고.’

물론 심적으론 여기가 훨씬 편했지만 단지 그뿐.

상상 이상으로 불편한 자리에, 상상 이상으로 시끄러운 주변.

십수 년 전, 가족들과 함께 갔던 플레이오프 야구장 풍경이 떠오른달까.

흔치 않은 행사인 만큼 많은 길드원들이 모였고, 예외적으로 훈련생들의 지인까지 출입이 가능한 날이다 보니 정말 축제 현장 같은 분위기였다.

실제로 저 뒤쪽 푸드 코트에선 갖가지 먹거리도 판매하고 있었고.

이런 상황을 예견한 권아연 매니저는 상석에 다른 직위로 자리를 하나 마련할지 물었었다.

훈련생에 일반인들까지 함께 있는 자리에선 여전히 9공대의 존재는 비밀이었으니까.

- 툭.

“어이구, 죄송합니다.”

양손 가득 먹을 것을 들고 내 앞을 지나던 사람이, 좁은 공간 탓에 내 무릎을 치고 지나갔다.

그 과정에서 들고 있던 음료가 일부 흘렀지만, 다행히 내게는 튀지 않고 바닥으로 직행했고.

“냄새 맡으니까 먹고 싶네… 공대장님, 뭐 하나 안 드시겠습니까?”

나를 향한 물음에 고개를 돌려 옆에 앉은 이를 쳐다보았다.

‘…그래, 얘도 내 고막이 괴로운 이유 중에 하나지.’

놀러라도 온 듯, 오늘따라 더 찰랑거리는 장발에 선글라스까지 착용한 김석호.

장내가 워낙 시끄러웠기에 나 역시 목에 조금 더 힘을 주고 그에게 대답했다.

“저는 괜찮으니 먹고 싶으면 신경 쓰지 말고 다녀오세요.”

“대장님이 괜찮으시다면 저도 뭐 괜찮습니다, 하하! 그럼 대신 끝나고 삼겹살에 소주 한 잔?”

“……저기 모여있는 이들이 오늘 경합에 참여하는 훈련생들인가 보군요.”

대꾸하지 않고 고개를 돌린 나는 저 아래쪽 건물, 투명한 유리 안으로 보이는 한 무리의 인원들을 발견하고는 입을 열었다.

이곳에 모인 사람들 중 유일하게 심각한 얼굴들을 하고 있었으니, 저들이 오늘 경합의 참가자임을 알아채는 것은 그리 어렵지 않았다.

내 말에 따라서 시선을 옮긴 김석호가 대답했다.

“네, 맞습니다. 히야, 저도 저기서 벌벌 떨고 있을 때가 있었는데.”

“생각보다 인원이 꽤 많네요.”

혹여 원석이 더 있을지도 모른다는 생각에 다 보려고 한 건데, 이렇게 많을 줄 알았으면 그냥 내가 찾는 어쌔신 클래스만 골라서 볼 걸 그랬다.

“정식 길드원이 될 수 있는 가장 넓은 문이니까요. 아마 다른 방식으로 선발하는 힐러 클래스를 제외하고는 거의 다 참가했을 겁니다.”

‘확실히 눈에 띄기에는 이만한 이벤트가 없겠네.’

정식 길드원으로 승격할 수 있는 방법은 관계자의 눈에 띄는 것뿐이라 했고, 그렇지 못한 이들은 몇 년이고 계속해서 훈련생 신분으로 남아있어야 한다고 했다.

그 과정에서 결국은 빛을 보지 못하고 제 발로 나가거나 퇴출당하는 인원도 더러 있었고.

물론 그렇다 해도 한때나마 대형 길드에 속할 정도의 인재들이니만큼, 중소 길드에서는 서로 모셔 가려 안달들이라 하지만.

나는 더벅머리 안에 감춰진 오른쪽 눈을 매만지며 피식 웃었다.

‘그런 걸 생각하면 난 참 운이 좋았네.’

오늘 나올 훈련생 중 본인이 지도해준 이가 있다며 호들갑을 떠는 김석호를 향해 물었다.

“그런데 힐러 빼고 전부 참가하는 거면 각기 다른 클래스끼리도 맞붙게 될 건데, 상성도 그렇고 좀 불합리하지 않습니까?”

“그야 실전에 나가서도 상성 따지며 싸울 수는 없는 노릇이니까요.”

하긴, 그야 그렇군.

선글라스를 고쳐 쓴 김석호가 우리 앞을 지나가는 한 무리의 여자 관객들을 쳐다보며 말을 이었다.

“다른 길드 중에는 클래스별로 모두 분류해 대련하는 곳도 있긴 하다지만, 저희는 그런 게 없습니다. 아시다시피 저희 길드장님이 좀 화끈하시잖아요.”

“…네, 확실히 화끈하시긴 하죠.”

김석호는 어울리지 않게 주변을 한차례 살핀 후, 목소리를 낮춰 덧붙였다.

“……그리고 최근 같은 인간을 노리는 살인마 놈들의 문제가 심각하지 않습니까. 그들과 언제 어디서 마주할지 모르니, 개개인의 능력을 최대한 키워야 한다는 생각도 바탕에 깔리신 것 같습니다.”

‘몬스터가 아닌 인간을 사냥하고 다니는 살인마 놈들이라…’

어쩌면 전(前) 9공대장을 죽인 것도…

“으아아, 못 참겠다!!”

옆에 앉아 있던 김석호가 별안간 몸을 벌떡 일으키며 소리쳤다.

“치킨 냄새가 자꾸 저를 유혹해서 도저히 안 되겠습니다. 공대장님, 저 먹을 것 좀 사 올게요!!”

“……아, 예. 제발 그 공대장 소리 좀 빼고 다녀오세요. 끝날 때까지 안 오면 더 좋고.”

나는 빠르게 푸드 코트를 향해 달려가는 김석호의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

그가 자리를 뜨고, 나는 권아연 매니저가 챙겨준 명단을 꺼내어 펼쳤다.

그곳에는 오늘 경합에 참가하는 훈련생들의 정보가 적혀 있었다.

‘이미 갈 곳이 정해진 훈련생들은 별도 표시를 해놨다고 했지. 그들은 제외하고 살펴보면 되겠네.’

- 퍽!!

그 순간 누군가가 꽤 강한 힘으로 내 몸을 치고 지나갔고, 그 덕에 들고 있던 명단이 바닥에 떨어져 버렸다.

“하아, 다음엔 반드시 상석을…”

명단을 주우려 상체를 숙이며 중얼거리는데, 그때까지도 옆에선 응당 들려와야 할 소리가 들려오지 않고 있었다.

꽤 강한 충격이었으니 나와 부딪혔다는 사실을 모르고 있는 것도 아닐 텐데, 그럼에도 옆에선 사과의 말 한마디가 들려오지 않았다.

‘뭐야, 인성 개똥이네.’

- 털썩!

설상가상 나를 치고 지나간 이들은 내 바로 옆에 자리 잡기 시작했다.

한쪽 눈썹을 치켜세운 채 그들을 쳐다보니, 음식을 한 아름 품고는 나는 안중에도 없다는 듯 깔깔대며 떠들어대고 있었다.

“자, 그럼 우리 후배들 실력 한 번 볼까? 검은 제대로 쥘 줄 아는지 모르겠어, 키킥.”

“그러게 말이다. 요즘 애들은 독기란 게 없어, 독기가! 나 때는…”

덩치가 꽤 크고 험상궂게 생긴 세 명의 남자는, 여기가 자기들 세상인 듯 시끄럽게 떠들어댔다.

- 툭! 톡!

거기서 그치지 않고 자꾸만 내 자리를 침범해 허벅지와 어깨로 나를 계속해서 치고 있었고.

“하아, 진짜…”

‘후배들이라 하는 걸 보니 이제 막 정식 길드원이 된 놈들 같은데. 더럽게 시끄럽네.’

주변의 이들 또한 나와 비슷한 생각인지 불편한 눈빛으로 그들을 힐끔거리고 있었다.

결국 참다못한 내가 그들을 향해 한마디 했다.

“어이, 조용히 좀 하지? 여기 너희만 있는 것도 아닌데 말이야.”

- 움찔!

- 스윽.

짜증 섞인 속내를 숨기지 않고 그대로 드러낸 내 핀잔에 그들은 움찔거리며 고개를 숙여 맞댔다.

나름대로 데시벨을 줄인다고 줄인 채 속삭이는 것 같지만, 원래 목소리가 얼마나 큰 건지 여전히 제법 거슬리는 수준.

‘여전히 거슬리긴 하지만 그래도 뭐, 나름 노력하는 것 같으니…’

나는 분명 이쯤에서 좋게 넘어가려 했다. 그들이 속삭이는 대화 내용이 내 귀에 들리지만 않았다면.

“……뭐야, 높은 사람인가? 언제 봤다고 반말이야.”

“높은 사람이면 여기 안 있겠지. 누군지 길드원 명단 한번 보자.”

“우리가 뭐 얼마나 시끄럽게 했다고, 저 꼰대는…”

- 빠직.

‘하, 웃긴 놈들. 끝까지 싸가지 없네. 그래도 명단 보고 내가 공대장인 걸 알면 좀 조용해지겠-’

……잠깐만.

‘생각해 보니 명단에는 내가……’

때마침 그들 또한 명단에서 내 얼굴을 찾아냈는지, 다시금 커진 목소리가 들려왔다.

“어, 찾았다!! 이 사람이야. 근데 이거…”

모두에게 보이는 명단에는 분명 내 직위가 9공대장이 아니라…

“F급 사무원 이세현??”

젠장.

정체 모를 이가 본인들보다 약자임을 확인한 그들은, 그 눈빛부터가 달라져 거들먹거리기 시작했다.

더는 시선을 피하지도 않고 내 쪽을 자신 있게 쳐다보며, 한층 힘이 들어간 목소리로 무게를 잡고 떠들어댔다.

“쯧, 샌님이면 샌님답게 사무실에 박혀서 키보드나 두드릴 것이지. 여긴 왜 와서 물 흐리는 거야?”

“놔둬, 놔둬. 평생 도서관이나 가봤을 텐데, 지금이 얼마나 시끄러우시겠어? 키킥.”

“싸움도 못 하는 인간이 이런 건 왜 보러 다니는 거람?”

똑바로 들으라는 듯, 노골적인 조롱이 가득 담긴 음성.

나는 머리를 긁적이며 생각했다.

‘하. 귀찮아졌네, 이거.’

어떻게 조져야 하나…

36화. 참관(2)

‘가만히 듣고만 있으려니 짜증 나는데, 그냥 확 정체를 밝혀버려?’

나는 표정을 구기는 동시에 머리카락을 뒤로 쓸어 넘겼다.

그 와중에도 계속되는 비아냥.

“오, 설마 지금 신경질 낸 건가? 한 성깔 하시네, 우리 샌님.”

“키킥, 꼭 뭣도 없는 것들이 자존심만 세더라. 누가 지켜주는 덕에 편히 발 뻗고 자는 건지 모르나?”

“진짜 이래서 여기 아무나 출입시키면 안 된다니까.”

‘하아, 진짜 더럽게 시끄럽네.’

분명 살면서 이와 비슷한 일을 자주 겪었고, 또 그때마다 잘 참고 넘겼는데. 이상하게도 지금은 참기가 너무 힘들다.

‘이래서 자리가 사람을 만든다는 건가.’

마음 같아서는 9공대장이라 적힌 헌터증을 저들 앞에 내던지고 끝내고 싶지만…

문제는 지금 헌터증이 없다는 것.

‘대외적으로 어디 보일 일도 없는 데다 이미 알만한 사람들은 다 알고 있다고 생각했으니까.’

집 어딘가에 그냥 처박아 뒀는데, 설마 이런 일이 생길 줄이야.

‘실물 헌터증 없이 그냥 말로만 밝히는 방법도 있긴 하지만…’

만일 그랬다가 안 믿으면?

멍청한 저들의 성정 상 믿지 않고 너 따위가 무슨 공대장이냐고 비아냥댈 게 뻔했다.

혹여나 그렇게 된다면…

나는 우락부락하게 성난 저들의 근육을 바라보았다.

물론 강혁진의 그것보다는 훨씬 못하지만, 그래도 내 기준에서는 충분히 위협적이고 무서운 흉기.

‘……솔직히 계급장 떼고 붙으면 이길 자신 없는데.’

나는 애써 눈길을 돌려 시작을 앞둔 경기장을 바라보았다.

‘그래, 일단은 참자. 그리고 다음번엔 반드시 상석으로 가는 거야.’

이윽고 기고만장해진 녀석들은 사 온 음식을 우적우적 씹으며 본인들끼리 이야기를 이어나갔다.

“쩝쩝, 그건 그렇고 너희 얼마 전에 새로 오신 분 소식 들었냐?”

“누구? 꿀꺽꿀꺽.”

“왜 그 있잖아, 9공ㄷ…”

“미친놈아!! 공대장님이 그 사람 얘기는 공개적인 데서 하지 말라고 그러셨잖아!”

“아, 맞다. 근데 그거 누가 듣는다고 알겠냐? 키킥.”

“그래도 입 조심해. 입단하자마자 찍히고 싶은 거 아니면. 하여튼 그래서 9공… 아니, 그분이 왜?”

이야기를 꺼낸 놈은 눈알을 반짝이며 동료들을 향해 속삭였다.

그래봤자 충분히 주변에는 다 들릴 만한 크기였지만.

“하여튼 그 사람 진짜 엄청나다더라. 실력도 실력인데, 그 잔인함을 이루 말할 수 없대.”

“뭐 얼마나 잔인하길래?”

“마음에 안 드는 녀석이 있으면 죽기 직전까지 가지고 놀다 마지막엔 그 피로 목욕을 한다던데?”

“맞아, 나도 들었어. 이번에 7공대랑 같이 공략을 했는데 몬스터를 조금이라도 더 많이 죽이고 싶어서 일부러 위험한 길만 골라서 움직였대.”

……그거 아니야.

얘기를 듣던 한 녀석은 먹던 팝콘 통을 내려놓으며 반응했다.

“와, 미친… 장난 아닌 분이라고 듣긴 했는데 그 정도일 줄이야. 눈에 안 띄게 조심해야겠다.”

너흰 이미 눈에 띄었어, 이 새끼들아.

‘그건 그렇고 대체 소문이 얼마나 부풀려진 거야?’

이래서는 꼭 내가 피와 살육에 환장한 미치광이 같잖아…

- 툭, 툭.

걷잡을 수 없이 거대해진 소문에 고개를 절레절레 흔들고 있는데 옆에서는 또다시 나를 건드리기 시작했다.

“아, 좀 땡겨봐요. 자리도 좁은데 진짜.”

“몸도 안 좋으면서 뭐 이렇게 공간 차지를 하는 거야?”

……차지는 지금 누가 누구 자릴 차지하고 있는 건데.

‘진짜 이번 한 번만 봐준다 내가.’

구시렁거리면서도 빈 김석호의 의자 쪽으로 조금 더 이동하기 위해 엉덩이를 떼며, 그의 자리에 놓인 스태프를 향해 손을 뻗었다.

‘이것 좀 구석으로 치워놔야지.’

그 순간 뒤에서 느껴지는 인기척.

“여기 계셨군요.”

익숙한 목소리에 뒤를 돌아보자 눈에 담기는 박태형의 모습.

나는 낯선 타지에서 고향 사람이라도 만난 듯 얼굴을 활짝 피며 화답했다.

“아, 태형 씨. 여긴 어쩐 일로? 혹시 관람하려는 거면 옆자리로…”

“아, 그건 아니고 제작소에 무기 점검을 맡기러 가는 길에 인사드릴 겸 잠깐 들렀습니다. 여기 계실 거 같아서요.”

“아아, 그래요?”

눈치 빠른 박태형은 공개적인 장소이니만큼 내 지위를 생략하고 있었지만, 그럼에도 깍듯한 그의 태도는 옆에 놈들에게 의문을 주기에 충분했다.

슬쩍 눈길을 돌리자 우리의 대화에 한껏 집중하는 듯한 녀석들의 시선이 느껴졌으니.

“……그럼 즐거운 관람 되시길.”

이내 짧은 대화를 끝낸 박태형은 고개 숙여 내게 인사한 후 발걸음을 돌렸다.

“……방금 저 사람 박태형 헌터 아니야? 우리 공대장님이랑 친한 A급 딜러!”

“마, 맞는 거 같은데? 그런 분이 왜 이런 놈 아니, 이런 사람한테 공손히 인사를…”

“밖에서 알던 사이라도 되는 건가…?”

예상대로 박태형이 자리를 뜨자마자 어수선해진 그들.

그와 동시에 내 자리를 침범하고 있던 다리가 오므라졌고, 그 큼지막하던 목청들 역시 반절 이하로 줄어들었다.

‘이 새끼들 강약약강 제대로네. 그래도 이제 좀 편하게 있을 수 있겠다.’

그런데 팔다리를 편히 둔 지 채 얼마 지나지도 않았는데 또다시 시끄러워진 녀석들.

‘하. 무슨 1분을 못 가네, 1분을.’

그런데 몸을 돌려 쳐다보니 그들은 나는 안중에도 없이 뒤편으로 아예 몸을 돌린 상태였다.

미어캣마냥 목을 쭉 뻗고 한쪽으로 쏠려있는 세 개의 머리.

‘응? 뭐야, 저기 뭐가 있길래…’

- 스윽.

따라서 시선을 옮긴 나는 이내 납득하며 고개를 끄덕였다.

‘이번엔 시끄러울 만했네.’

녀석들의 시선 끝, 저 멀리서 점점 가까워지는 주연서의 모습.

평소에 입고 다니는 보라색 마도복이 아닌 편하게 풀어헤친 셔츠에 정장 바지를 입고 있었는데, 매혹적인 그녀의 얼굴과 퍽 잘 어울렸다.

그래봤자 내 눈엔 여전히 무서운 마녀로만 보일 뿐이었지만.

그런 그녀를 바라보며 호들갑을 떠는 녀석들.

“와, X나 이뻐. X나 섹시해 진짜. 가까이 와주세요, 누나!”

“저 여신의 옆자리에 저런 바가지 머리가 아니라 내가 있었어야 하는 건데…!”

“진짜 내가 마법만 쓸 줄 알았어도 7공대에 영혼을 바쳤다.”

‘정신을 못 차리네, 아주. 그건 그렇고 저 여자는 왜 여기 있는 거야?’

왜 상석이 아닌 일반석에 나타난 건지 의문을 표하는 사이.

- 또각또각.

‘어…? 근데 왜 이쪽에 점점 가까워지는 것만 같지?’

그리고 그건 착각이 아니었다.

“오, 온다!! 여신님이 우리 앞으로 강림하신다!”

“방금 나랑 눈 마주친 거 같은데? 이거 무슨 의미?? 나 오늘 얼굴 상태 괜찮냐?”

“아니, 항상 안 괜찮았어. 그리고 아마 날 보러 오신 것 같…”

- 스윽, 또각또각.

왼편의 들러리들을 가볍게 지나친 주연서는 자연스럽게 내 옆으로 와 김석호의 자리에 착석했다.

‘응…? 왜 여기에…’

그녀의 대각선에 선 부관, 바가지 머리 마법사가 고개 숙여 내게 인사했고.

어안이 벙벙한 표정으로 따라서 고개를 끄덕인 나를 향해 주연서는 싱긋 웃으며 입을 열었다.

농도 진한, 달콤한 향수 냄새를 타고 그녀의 목소리가 내게 닿았다.

“왜 여기서 보고 있어요? …아, 그런 이유라면 제 자리에라도 앉을래요?”

나는 등 뒤로 느껴지는, 잔뜩 휘둥그레진 여섯 개의 눈알을 힐끔 돌아보며 천천히 대답했다.

“아뇨, 이젠 여기가 더 편할 거 같아서요.”

아무리 눈치가 없다 해도 이쯤 됐으면 상황이 단단히 잘못됐다는 걸 직감했겠지.

언제부턴가 작은 말소리 하나 들리지 않고 있었으니.

단호한 대답에 주연서는 자신의 손끝을 내 오른쪽 허벅지 위에 살포시 올리며 말했다.

“저 위가 싫으면 내 연구실로 가서 같이 볼래요? 카메라 연결해서 크게 볼 수 있는데.”

“눈으로 직접 볼 수 있는 걸 굳이 화면을 한 번 거쳐서요?”

“어떻게 보냐보다는 누구랑 보느냐가 중요한 거 아니겠어요?”

“함께 볼 사람이 이미 있어서요.”

그렇게 말하며 그녀 옆에 비스듬히 세워진 스태프를 가리켰다.

기다란 스태프를 눈에 담은 주연서가 아쉽다는 듯 허벅지에 댄 손가락을 살며시 쓸며 입을 열었다.

“어머, 오늘은 이미 파트너가 있었네요. 다음번엔 내가 먼저 데이트 신청하면 되는 거죠?”

아뇨, 제발 하지 말아주세요.

아무렇지 않은 척하고 있지만, 그녀가 옆에 있는 것만으로 이미 내 심장과 허벅지는 심하게 후들거리고 있었으니까.

물론 설레서가 아니라 타죽을까 봐.

이내 자리에서 일어난 주연서가 말을 이었다.

“다음에는 중간에 헤어지지 말고 끝까지 함께 공략해요. 연약한 저 지켜주셔야죠?”

……아직 마음에 담아두고 있었구나.

이것마저 무시할 깡은 없었기에 나는 중얼거리듯 작게 대꾸했다.

“기회가 있다면요.”

그녀가 가는 걸 확인하고 참았던 한숨을 길게 내쉬는데, 옆쪽에서 집중해야 겨우 들릴 정도로 작아진 녀석들의 목소리가 흘러나왔다.

‘아, 쟤네가 있었지 참.’

“뭐, 뭐야?? 저분이 대체 누구신데 화랑의 거물들이 연달아…”

“연구실? 같이 공략을 해?? 설마 평범한 사무원이 아닌 건…”

그때 오징어 다리를 질겅질겅 씹으며 등장하는 김석호.

긴 다리로 등받이를 넘어 앞쪽으로 온 그가 고개를 돌려 멀어지는 주연서를 바라보며 이야기했다.

“뭐야, 여긴 왜 오신 거지? 공대장님 무슨 얘기… 아, 이거 말하면 안 되지. 흠흠, 그래서 무슨 얘기 하셨습니까?”

김석호의 등장과 동시에 아니, 정확히는 그가 내뱉은 어떤 한 단어 때문에 녀석들의 동공은 강진이라도 난 듯 흔들리기 시작했다.

“자, 자, 자, 자, 잠시만. 방금 분명 공대장이라고…”

“이번에 7공대랑 공략을 함께 한 공대의 공대장이라면……”

“응? 공대장이시라면 우리가 얼굴을 모를 리가 없는데? 잘못 들은 거 아니… 읍!!”

두 녀석은 여전히 눈치 없는 한 놈의 입을 황급히 막으며 외쳤다.

“닥쳐!! 살고 싶으면 제발 닥치라고!!”

“……푸하! 아니, 왜 맞잖아. 우리가 모르는 공대장이 있을 리가…”

“한 분 계시잖아, 왜 아까 말한!!”

“!!!!!”

들고 있는 팝콘보다 하얗게 질린 녀석의 얼굴.

한창 욕하던 상사가 바로 뒤에 있다는 걸 안 직원의 표정이 이런 걸까.

참 혼자 보기 아까운 광경이었다.

한동안 정적이 일고.

“……우, 우리 그만 갈까??”

“그, 그래! 생각해보니 한가롭게 경합이나 보고 있을 시간이…”

다급히 엉덩이를 떼는 녀석들을 향해 나지막이 내뱉었다.

“앉아.”

“네, 넵!!!”

- 파바밧!

내 한 마디에 빛보다 빠르게 다시 착석한 녀석들을 보며 나는 천천히 입술을 뗐다.

“어딜 그렇게 급하게들 가지?”

“네??? 저, 저희 말씀입니까? 아, 그, 그게 할 일이 있어서…”

“왜, 후배들 잘하는지 보러 왔다며. 곧 시작인데 잘 봐야지.”

“아…… 그, 그게…”

내 쪽은 제대로 쳐다보지도 못하고 억수같이 식은땀을 흘리는 그들에게, 여유롭게 턱선을 한차례 어루만진 내가 물었다.

37화. 참관(3)

“몇 공대지?”

- 움찔!

한차례 움찔거린 후 어깨를 파르르 떨며 서로의 눈치만 살피는 이들.

계속되는 정적에 나는 낮게 한숨을 내쉬며 다그쳤다.

“지금 내가 몇 공대냐고 물은 거 같은데.”

더는 내 심기를 건드려선 안 된다고 생각했는지 그제야 공손한 자세에서 군기가 바짝 든 목소리가 터져 나왔다.

“저, 저희 모두 3공대입니다!!”

“3공대라…”

잠시 이전의 기억을 되짚어본다.

거슬러 올라간 기억이 이내 근원 공략 전 간부 회의 때에 도달했고.

‘그 사람이었지, 아마?’

항상 곧은 자세로 회의에 집중하던 짧은 머리의 헌터.

이름이 김성현이었나, 아마 그랬던 거 같다.

‘태형 씨랑 친하다는 공대장이 3공대장이었구나.’

복기를 끝낸 내가 가볍게 목을 돌려 풀며 입을 열었다.

- 뚜드득.

목에서 난 뼈 소리에 화들짝 놀란 녀석들이 한층 낮은 자세로 내 입술의 움직임에 집중했다.

이윽고 내 입에선 짧은 단어 하나가 튀어나왔다.

“헌터증.”

“……”

“하아, 헌터증 달라고.”

“네, 넵! 여기 있습니다!!”

빛보다 빠른 속도로 내 손바닥 위에 올려진 세 개의 헌터증.

고개를 살짝 내리깔고 그것들을 확인해보니.

‘뭐야, 겨우 이 정도면서 그렇게 큰소리들을 쳤던 거야?’

나는 등급도, 점수도 전부 별 볼 일 없는 세 개의 헌터증을 빤히 들여다보며 생각했다.

그간 너무 대단한 사람들하고만 있었나. 이건 뭐, 그냥 김이 팍 새는 수준.

어떻게 화랑에 입단한 건지 의문이 들 정도였으니.

‘와, 그중에서도 얘는 진짜 어떻게 붙었냐. 이 정도면 전산 오류 아니야? 나를 제외하고는 전투원 중에 제일 낮을 거 같은데.’

확인을 끝낸 나는 천천히 고개를 들어 안절부절못하고 있는 녀석들을 쳐다보았다.

- 스윽.

- 움찔!!

그러고는 잔뜩 경직된 가운데 놈이 들고 있는 팝콘 통 안으로 세 개의 헌터증을 차례대로 떨어뜨리며 입을 열었다.

냉소를 가득 머금고 흘러나온 내 목소리.

“겨우 이 정도 실력들로 후배들이니 뭐니 떠들어댔던 건가?”

“……”

“이곳에서의 짧은 행실만 봐도 평소 모습이 훤히 그려지는군. 본인보다 약자라 여긴 이들에게 대체 어떻게 대했을지 말이야.”

“아, 아니 그게…!!”

변명을 위해 다급하게 튀어나오는 시끄러운 음성들에 나는 미간을 찌푸리며 말을 잘랐다.

“목청 하나는 S급, 그 이상이네. 그에 걸맞은 실력이나 좀 갖추고 떠들어줬으면 좋겠는데.”

“…”

나는 입을 앙다문 그들에게서 시선을 떼고 무심하게 경기장 쪽을 바라보며 말을 이었다.

“타 부대원들에게 내가 더 뭐라 할 건 없는 거 같으니 이후는 3공대장님께 맡기도록 하지. 입단을 다시 생각해봐야 할 거 같은 대원들이 있다고 말이야.”

“!!!”

우직한 성품의 그가 과연 어떤 처분을 내리려나.

낯빛은 사색이 되고 눈에는 눈물인지 땀인지 모를 것이 가득 고인 세 녀석은, 차마 입은 열지 못한 채 온몸을 버둥거리고 또 휘젓기도 하며 내 선처를 바랐다.

판결을 받아들이지 못해 내 곁을 떠나지 못하고 있는 놈들을 향해 옆에 있던 김석호가 슥 고개를 기울여 한 마디 던졌다.

기름이 새어 나온 치킨 상자를 소중히 안은 채.

“그만 좀 가지, 그래? 따뜻할 때 먹어야 한다고.”

이윽고 힘없는 발걸음 소리들이 서서히 멀어지고, 김석호는 음식들을 내려놓으며 내게 말했다.

“신입들한테도 정말 얄짤없으시네요. 보는 제가 다 무서웠습니다.”

‘좀 심했나…?’

나는 무릎 위에 팔꿈치를 고정한 채 턱을 괴고 생각했다.

하지만 이렇게 해야 하는걸. 내가 살아남으려면.

이곳에서 실력에 비해 가장 과분한 자리에 앉아 있는 건 바로 나니까.

단 한 번의 실수로 모든 게 들통날 수도 있었기에.

나를 지켜보는 많은 이들이 감히 의문 따위는 가질 수 없도록, 나를 절대 편히 여길 수 없도록.

언제나 압도적인 모습을, 또 절대적인 모습을 보여줘야 한다.

- 스윽.

고개를 들어 이곳에 있는 수많은 사람들의 모습을 눈에 담았다.

‘…그것이 내가 이 험한 세상에서 살아남을 수 있는 방법이니까.’

이들이 내 이면에 대해 함부로 생각조차 할 수 없도록.

그렇게 만들어야만 하고, 또 그렇게 만들 것이다.

‘그리고 굳이 이 이유가 아니었더라도 저 싸가지들은 정신 한 번 차렸어야 하니까.’

- 스윽.

“하나 드시겠습니까?”

김석호는 손잡이 부분을 휴지로 감싼 닭 다리 하나를 내 쪽으로 내밀었다.

-…꿀꺽.

‘견물생심이라고 또 눈앞에 있으니까 먹고 싶네.’

“잘 먹을게요.”

나는 손을 뻗어 받아든 치킨을 크게 한 입 베어 물었다.

- 바사삭!

바삭한 튀김옷 안으로 뜨겁고 기름진 육즙들이 기분 좋게 흘러나와 입안을 가득 채웠다.

‘맛있네.’

* * *

화랑 제9 공격대의 원거리 딜러 포지션을 담당하고 있는 A급 헌터 박태형.

그는 길드 내에서 손에 꼽힐 정도로 시력이 매우 좋은 편이었다.

보통의 원거리 딜러들이 조금이라도 더 멀리, 더 정확히 보기 위해 안경이나 기타 특수 장비들을 착용하는 데 반해 그는 항상 맨눈으로도 누구보다 먼 곳을 정확히 저격하곤 했으니.

그런 그가 자신이 사용하는 장비의 점검을 위해 길드 건물 안으로 들어섰고, 지나가는 길에 경기장에 앉아 있는 이세현 공대장의 모습을 발견한 건 순전히 우연이었다.

‘아, 그러고 보니 오늘 공대장님께서 석호랑 같이 훈련생 경합을 참관한다고 하셨지.’

그런데 석호는 어디 가고 공대장님 곁에는 웬 처음 보는 남정네들이 우르르 모여 있었다.

화랑의 전투원들에게 보급되는 기능성 티셔츠를 입고 있는 걸 보니 최근에 정식 대원으로 승격된 신입 헌터들 같은데.

‘입단하자마자 죽고 싶은 건가…?’

워낙 충격적인 광경에 박태형은 본인이 잘못 본 건가 싶었지만, 그들은 분명 자신의 상관에게 깝죽대고 있었다.

거리가 거리인지라 대화 소리는 전혀 들리지 않았지만, 남들보다 좋은 시력 덕에 현재의 상황 정도는 눈에 선명히 담겼다.

몇 번이고 다시 봐도 저건 분명 공대장님께 시비를 걸고 기어오르고 있는 듯한 모습.

박태형은 가던 길까지 멈추고 팔짱을 낀 채 심각한 얼굴로 중얼거렸다.

“신종 자살 수법인가… 분명 덜 아픈 방법이 있을 텐데, 뭐가 그리 급하다고 최악의 선택을…”

미친 거지, 다른 사람도 아니고 무려 그 ‘9공대장’을 건드리다니.

‘아직 이세현 공대장님에 대한 이야기를 듣지 못한 건가? 그게 아니면… 설마 저분이 그분임을 모르고 있는 건가??’

정녕 죽고 싶은 게 아니라면, 눈앞의 존재가 누군지 모르고 있는 게 분명했다.

박태형은 등에 멘 거대한 총까지 인벤토리에 집어넣고 본격적으로 상황을 살폈다.

그렇게 몇 분간 지켜본 끝에 저 녀석들은 눈앞에 있는 사람이 9공대장임을 모른다는 확신이 섰다.

만일 알았더라면 결코 저따위로 행동할 수 없을 테니까.

그렇게 결론지은 박태형은 옅은 한숨을 내쉬며 상체를 숙여 신발 끈을 동여매기 시작했다.

무슨 일이 생길 것 같으면 곧장 저쪽으로 달려가기 위해.

공대장님을 위해? 아니, 저 한 치 앞도 모르는 어린 양들을 위해.

지금까진 공대장님께서 어찌어찌 잘 참고 계시는 거 같지만, 인간의 인내심이라는 게 언제 갑자기 바닥날지 모르는 일.

상위 등급의 몬스터들조차 어린아이 장난처럼 갖고 노는 분인데 사람 목숨 하나 빼앗는 정도야 일도 아닐 테고.

그런데 만일 저기서 화를 주체하지 못하고 터지기라도 한다면?

장내는 순식간에 아수라장이 되어버릴 거고, 저놈들은 머리가 날아가거나 운이 좋아도 어디 한 군데는 확실히 잘려나가겠지.

아마 공대장님께서 최대한 참으시는 이유도 바로 그 때문일 거고.

적당히 경고만 하고 넘어가고 싶은데, 그러려면 대체 얼마나 힘 조절을 해야 하는 건지 가늠조차 되지 않으셔서.

연약한 인간의 몸을 박살 내지 않고 제압만 하는 게 과연 가능한 일인지 고심하는 중이실 거다.

저 심각한 얼굴을 보면 바로 알 수 있지.

그때 이세현이 고개를 절레절레 흔들며 옅은 한숨을 내쉬었다.

그 모습을 본 박태형은 예상했다는 듯 고개를 끄덕였고.

‘그래, 저걸 봐. 본인은 힘들 것 같다는 계산이 서신 거야.’

잘못했다가 죽거나 불구라도 되어버리면 상황이 복잡해지기에, 그냥 본인이 참고 넘기자고 결정하신 것이다.

‘역시 공대장님…!’

그렇게 무사히 일단락되나 했는데.

‘……저 녀석들은 정말 오늘 집에 살아 돌아가기가 싫은 건가?’

이젠 심지어 공대장님의 몸에 손을 대고 있다.

눈앞의 존재가 자신들에게 얼마나 넓은 아량을 베풀어줬는지도 모르고.

더럽게 눈치 없는 자식들.

‘이런 상황에서 석호는 대체 어딜 간 거야??’

거친 태풍 앞에 놓인 등불 같은 상황에서, 이를 막을 수 있는 유일한 바람막이의 모습이 어디에도 보이지 않았다.

계속된 도발 끝에 공대장님의 인내심도 한계에 다다른 것 같았고.

‘…어, 어??’

본인 자리를 침범한 자살 희망자의 다리를 빤히 쳐다보더니 이내 엉덩이를 살짝 떼며 김석호의 스태프 쪽으로 손을 뻗는다.

저건 분명 스태프를 집어 들어 저 세 놈을 후려치겠다는 뜻.

와중에 검을 꺼내 들지 않으신 건 정말 다행이지만, 저 정도 무기라도 공대장님 손에 들어간다면…

“아, 안돼!!”

고동색의 기다란 스태프가 온통 빨간색으로 물든 미래를 예견한 박태형이 외마디 신음을 내뱉으며 냅다 달리기 시작했다.

“여기 계셨군요.”

일이 터지기 전에 겨우 도착하는 데 성공한 박태형이 뒷덜미에 흐르는 한줄기의 땀방울을 남몰래 훔쳐내며 입을 열었다.

이내 뒤돌아 자신을 바라본 이세현 공대장이 평소보다 환하게 웃어준다.

‘무슨 의미이신 거지…? 아!’

본인이 살인을 저지르기 전에 막아줘서 고맙다고 하고 계신 게 분명해…! 늦지 않게 와서 정말 다행이야.

그럼 이제 문제는…

한시름 놓은 박태형이 이번에는 시선을 돌려 세 명의 자살 희망자를 바라보았다.

‘저 머저리들이 부디 나는 알고 있었으면 좋겠는데.’

그나마 상황 파악을 한 듯한 저 눈빛들을 보니 정말 다행히도 자신까지 모르는 건 아닌 것 같았다.

굵직한 공략 건으로 매스컴에 얼굴이 비친 적도 있고, 뛰어난 실력에 인망까지. 박태형은 화랑 내에서 꽤 유명한 헌터였으니까.

“아, 그건 아니고 제작소에 무기 점검을 맡기러 가는 길에 인사드릴 겸 들렀습니다. 여기 계실 거 같아서요.”

이내 이세현 공대장과의 짧은 대화를 끝낸 박태형이 쉬이 떨어지지 않는 발걸음을 천천히 옮겼다.

남아있는 일말의 불안함 탓에 멀어지는 내내 뒤를 돌아보던 그는, 그들을 향해 가까워지는 주연서 공대장의 모습을 발견하고는 그제야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

‘알고 오신 건지는 모르겠지만, 이제 한시름 놔도 되겠군.’

박태형은 마지막으로 한번 자신이 모시는 공대장의 뒷모습을 눈에 담은 뒤, 큰 보폭으로 장비 제작소를 향해 나아갔다.

‘부디 무탈한 관람 되시길.’

38화. 야영(1)

“다시 한번 말씀해보시겠습니까?”

“죄, 죄송합니다…!!”

땅에 머리를 박고 엎드려 뻗친 채 연신 사죄하는 김석호.

나는 그런 그의 앞에 서서 이마를 짚은 채 깊은 한숨을 내쉬었다.

“……이래서 내가 미리 확인 한 번 해야 할 거라고 당부했었잖아.”

“하아, 머리야…”

“정말 죄, 죄송합니다. 모든 게 다 제 불찰입니다…”

흙바닥 위에 아무렇게나 흩뜨려진 검은 장발.

그 아래로 지면과 맞닿은 머리가 부들부들 떨렸고, 김석호는 연신 사과의 말을 내뱉었다.

- 철컥.

옆에 선 박태형이 그런 김석호를 향해 자신의 총을 겨누며 물었다.

“죽일까요?”

자연스레 끄덕거릴 뻔한 고개를 겨우 멈춘 뒤, 나는 입을 열었다.

“그래도 옛정이 있으니 최후의 발언 정도는 들어보고 결정하도록 하죠.”

- 스르릉.

- 저벅저벅.

이어진 내 고갯짓에 단검을 뽑아 든 유영훈이 김석호에게로 다가가 목덜미에 칼날을 겨눈 채 물었다.

“왜 그랬냐?”

“……”

“왜, 도대체 왜! 우릴 이런 곤경에 빠뜨린 거야?!”

“미, 미안해. 입이 열 개라도 할 말이 없다…”

- 빠악!!

이윽고 유영훈은 단검을 들고 있지 않은 손으로 김석호의 뒤통수를 강하게 내리쳤고.

“으휴, 이 답 없는 새끼. 이건 뭐 하러 들고 다니냐, 어? 장식이야?”

“아아, 아파!! 진짜 아프다고!”

소란스러운 광경에서 시선을 뗀 나는 그들 뒤로 펼쳐진 허허벌판을 바라보며 생각했다.

‘근데 진짜 어쩌지? 큰일 났네…’

* * *

약 15분 전.

“……그래서 우린 오늘 저곳에서 잘 수 없다, 이 말입니까?”

“오빠 진짜 장난해??”

“에이, 까먹을 게 따로 있지. 농담 그만하고 들어가자, 응?”

훈련생 경합이 끝나고 며칠 뒤, 나는 미리 점 찍어둔 아티팩트를 손에 넣기 위해 9공대원들을 이끌고 공략에 나섰다.

물론 이들에게는 새로운 훈련이라는 명목으로.

이번에 찾을 아티팩트는 거리도 꽤 멀고 특이하게도 이른 아침에만 발견할 수 있는 탓에, 우리는 전날 미리 근방에 도착한 다음 하루를 묵고 아침 일찍 찾으러 가는 1박의 여정을 계획했다.

허나 이 계획에는 한 가지 문제가 있었는데 그건 바로 아티팩트가 경계 바깥에 있는 탓에 근방에 묵을 만한 곳이 전혀 없다는 것.

불행 중 다행히도 그나마 가까운 경계선 부근에 유일한 숙박 시설이 하나 있었고, 우리는 그곳의 예약을 김석호에게 맡겼다.

그리고 이건 우리의 크나큰 실수였고.

나는 고개를 돌려 저 뒤편으로 보이는 근방의 유일한 건물이자, 유일한 숙박 시설을 바라보며 중얼거렸다.

“잘 곳도 있고, 돈도 있는데 들어가질 못한다니…”

오늘따라 저 빛바랜 허름한 건물이 왜 이렇게 아늑하고 고급스러워 보이는 건지.

무릎을 꿇고 고개를 숙인 김석호가 황당한 표정의 대원들을 향해 연신 사과 인사를 건넸다.

“미안해, 정말 정말 미안해! 설마 방이 다 나갔을 거라곤 진짜 생각도 못 했어…!!”

설마 이런 외곽에 위치한 숙소의 방이 다 나갈까 싶었던 김석호는 귀찮은 마음에 차일피일 예약을 미뤘고, 결국 당일인 오늘까지도 예약을 하지 않았다고 한다.

그런데 막상 와보니 하필이면 오늘 인근 지역에서 축제가 열리는 날이었고, 그 덕에 이곳의 숙소까지 전부 만실이 된 것이었다.

‘어느 누가 이런 곳에 위치한 숙소의 방이 다 나갈 것이라 생각이나 하겠냐마는…’

김석호의 입장도 어느 정도 이해는 됐지만, 그렇다고 그게 이미 분노한 대원들의 화를 삭이는 데는 별 도움이 되지 않았다.

‘애초에 미리 확인 전화 한 통만 했더라도 생기지 않았을 불상사니까 말이야.’

그래서 이제 어떻게 해야 한다…

앞서 말한 대로 근방의 숙소는 이곳 하나뿐이었고, 그 외에는 전부 왔던 길로 한참을 되돌아가야 했다.

게다가 그곳들도 축제의 영향으로 방이 있을지 없을지 확신할 수 없는 상황이었고.

‘아침 일찍 아티팩트도 찾으러 가야 하는데…’

여러모로 암담한 상황.

그때 김석호가 꿇은 다리가 저리기 시작하는지 은근슬쩍 자리에서 일어나며 입을 열었다.

“내가 백번 천번 잘못한 건 맞지만, 이미 벌어진 일 우리 조금은 진정하고…”

“어쭈, 뭘 잘했다고 무릎을 펴? 입 닫고 다시 꿇어.”

송민아의 벼락같은 외침에 김석호는 금방이라도 울 듯한 불쌍한 표정으로 날 바라보았다.

“공대장님, 살려주십쇼. 제발 쟤 좀 말려주시면…”

“그래, 민아야. 지금껏 계속 꿇고 있었는데 또 그러라고 하는 건 좀 너무하잖아.”

“역시 공대장님…!”

“그러니까-”

“예?”

“엎드려 뻗치세요.”

“……”

옆에 있던 유영훈이 거들었다.

“이왕이면 머리도 박는 편이 좋을 거 같습니다.”

“탁월한 의견이네요. 들었죠, 김석호 씨?”

“……”

* * *

다시 15분 후.

“아무리 생각해도 되돌아가는 건 말이 안 되고, 여기서 노숙이라도 해야 하나…”

하지만 또 그러기엔 발치에 돌멩이가 제법 차이는 게 여기서 잤다간 내일 아침에 두 명 정도 허리가 굽어 있을 거 같은데.

그때 내 중얼거림을 들은 박태형이 다가와 제안했다.

“어쩔 수 없는 상황인 거 같은데, 그럼 텐트에서라도 주무시는 게 어떠십니까?”

“텐트요? 물론 있으면 훨씬 좋겠지만, 주위에 구할 만한 곳이…”

“아, 그거라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 텐트라면 제가 몇 개 가지고 있거든요.”

그렇게 말한 박태형은 자신의 인벤토리에서 갖가지 종류의 텐트를 꺼내기 시작했다.

우리 여섯 명이 자기에도 충분한 크기와 개수.

‘뭐, 뭐가 이렇게 많아?’

내 시선을 느낀 듯 박태형이 멋쩍게 웃으며 설명했다.

“원래 취미가 캠핑이기도 하고, 산악 지형에서 몇 차례 전투를 치르다 보니 자연스럽게 챙겨 다니게 됐습니다, 하하.”

“덕분에 훨씬 편하게 잘 수 있겠네요.”

방금까지 저기 풀숲에서 잘지, 여기 흙바닥에서 잘지 고민하고 있었는데. 이 정도면 호텔이지.

‘자, 그럼 이제 거슬릴 만한 돌멩이들을 치워내야 하는데…’

내가 무어라 지시하기도 전에, 뚱한 표정으로 주머니에 손을 찔러넣고 있던 송민아가 김석호를 향해 퉁명스레 턱짓했다.

“뭐해? 빨리 바닥 정리해.”

“응? 으응…!”

‘굉장히 매섭네…’

특히나 지저분한 걸 싫어하는 송민아는 밖에서 자야 한다는 지금 이 현실이 상당히 언짢은 듯했다.

후다닥 일어나 중앙으로 뛰어온 김석호가 집중하며 자신의 스태프를 바닥에 내리쳤고.

- 슈와악!

그 순간 적당한 세기의 바람이 불어와 근방의 돌들을 전부 날려버렸다.

‘호오.’

“야!! 여기 하나 안 날아갔잖아!”

……

신경질적으로 바닥에 남은 돌멩이를 걷어차는 송민아를 마지막으로 우리는 텐트 설치를 시작했다.

* * *

정돈된 땅에 모두 모여 텐트를 설치하고, 중앙에 모닥불까지 피워놓으니 제법 구색이 갖춰졌다.

오, 생각보다 꽤 그럴싸한데?

나만 그렇게 생각한 건 아닌 듯 대원들의 반응도 나쁘지가 않았다.

“이러니까 꼭 어디 놀러 와서 캠프파이어 하는 거 같네.”

“침낭이랑 베개도 보기보다 푹신한데요?”

“그러게, 생각보다 안락하고 분위기도 괜찮은데?”

이에 구석에서 눈치를 보고 있던 김석호도 반색하며 끼어들었고.

“그, 그치?? 한 번쯤 이런 경험도 나쁘지 않…”

“닥쳐, 나쁘니까.”

곧바로 저지당했다.

구세주 박태형의 텐트 덕에 비바람은 막을 수 있게 되었지만, 몬스터 구역과 맞닿아 있는 경계선 부근인 만큼 우리는 한 명씩 돌아가며 불침번을 서기로 했다.

대원들은 공대장인 내게 중간에 깰 필요가 없어 그나마 편한 첫 번째 근무를 양보했고.

- 저벅저벅, 털썩.

이윽고 대원들은 하나둘 취침을 위해 각자의 텐트 안으로 들어갔고, 나는 모닥불 근처에 설치해둔 간이 의자로 가 몸을 기대었다.

‘꽤 편하네, 이거.’

- 터벅터벅, 터억.

그때 느껴지는 인기척.

옆을 쳐다보니 어느새 다가온 유영훈이 내 옆자리에 앉아 있었다.

“무슨 할 말이라도 있습니까?”

“아, 아닙니다. 그냥 뭐…”

그러고는 잠시동안 타오르는 모닥불을 가만히 바라보던 유영훈이 천천히 그 입술을 떼었다.

“저… 공대장님.”

“네?”

“요즘 어쌔신 클래스의 새로운 헌터를 찾고 계신다고 들었습니다.”

“아, 그렇죠.”

내 긍정에 어깨를 흠칫한 그가, 몇 차례 마른 입술을 우물거리더니 이내 입을 열었다.

“……혹시, 제가 마음에 안 드시는 겁니까?”

“…예?”

‘갑자기 이게 무슨 소리야?’

“그게… 공대장님 기준에는 제가 많이 부족한 건가 싶어서…”

말끝을 흐린 유영훈은 시선을 가만두지 못하고 안절부절못했다.

아, 그런 거였구나.

확실히 채 열 명도 되지 않는 소규모 공대에서 어쌔신을 두 명이나 두는 경우는 드물었으니까.

본인의 자리를 대체할 이를 찾는다고 오해하고 있는 게 분명했다.

‘…너무 무심했나.’

내가 신규 대원을 찾고 있다는 소식을 들었을 때부터 혼자 얼마나 마음고생을 했을까.

피어오르는 미안한 감정에 나는 곧장 유영훈에게 대답했다.

“그런 연유로 신입을 찾고 있는 건 절대 아닙니다.”

옅은 미소를 머금은 나는 그의 어깨에 손을 얹으며 말을 이었다.

“그러니 괜한 걱정 하지 않아도 됩니다. 9공대의 어쌔신은 지금껏 그랬듯 앞으로도 쭉 영훈 씨일 테니.”

이제야 눈동자에 생기가 돌기 시작하는 그에게 간략하게나마 부연 설명을 해주었고.

“그저 우리 공대의 공략 전술을 조금 더 다양화하기 위한 시도 정도로 알고 있으면 될 것 같네요.”

이윽고 한결 편안해진 표정의 유영훈이 활기찬 인사와 함께 자신의 텐트로 돌아갔고, 이제 정말 혼자 남은 나는 멍하니 밤하늘을 올려다보았다.

‘……외곽으로 나왔더니 별은 많이 보이네.’

- 타닥타닥.

고요한 밤하늘 아래, 불길에 나뭇가지가 타들어 가는 소리만이 간헐적으로 들려올 뿐.

‘내일 목표로 한 아티팩트까지 무사히 구한다면 나는 조금 더 강해질 수 있다.’

이번 훈련생 경합에서 건진 인재가 없는 게 조금 아쉽긴 하지만…

나한테 시비를 걸던 신입 놈들이 사라지고 편안히 마지막 경기까지 관람했지만, 마음에 드는 이는 발견할 수 없었다.

‘물론 강한 사람들은 많았지만, 지금 나는 강한 헌터를 찾고 있는 게 아니니까.’

어쌔신 클래스에선 은신 능력이 꽤 흔한 편이라 기대했건만.

‘모두 은신 능력은 주가 아니라 부가적인 느낌이었지.’

들키지 않고 안전한 촬영이 목적인 만큼, 보다 완벽한 은신을 오랜 시간 유지할 수 있는 사람이 필요하다.

‘딱 맞는 사람을 찾는 게 생각보다 쉬운 일이 아니네.’

가능하다면 이번 공략 이전까지 구하고 싶었지만, 급하다고 아무나 뽑을 수는 없는 노릇이니.

‘아쉬운 대로 내일 아티팩트라도 꼭 손에 넣어야지.’

다시 한번 다짐하며 아티팩트의 위치와 공략법 등을 머릿속으로 정리하고 있는데.

‘으으, 불 옆에 있어서 그런가. 화장실 가고 싶네.’

- 저벅저벅, 멈칫.

나는 천연 화장실을 찾기 위해 텐트에서 조금 떨어진 풀숲으로 발걸음을 옮기다 우뚝 멈춰 섰다.

‘생각보다 너무 어두운데? 휴대폰 불빛이라도 비추고 가야지.’

짐가방과 함께 둔 휴대폰을 가져오기 위해 텐트 쪽으로 걸음을 옮기는데 아래쪽 상황이 생각보다 더 급박했다.

‘……이건, 곧 터진다.’

서서히 빨라지던 발걸음은 이내 뜀박질로 변모했다.

- 타다다닥!

‘급하다, 급해!’

뛸 때마다 전해지는 아래쪽의 자극을 애써 외면한 채 텐트에 다 도착했을 무렵.

- 꽈악.

“어, 어??”

분명 장애물이라곤 없는 평평한 바닥인데 나는 무언가 튀어나온 것을 밟아 휘청거리고 말았고.

이내 중심을 잡지 못한 몸이 기울어지기 시작했다.

“아, 안돼!!”

- 빠악!!!

그런데 빠른 속도로 넘어지는 순간, 내 팔꿈치에 무언가가 강하게 부딪히는 느낌이 들었다.

“아악!!”

그와 동시에 바로 옆에서 들리는 웬 낯선 비명.

화들짝 놀라 소리의 근원지를 쳐다보자, 분명 아무도 없던 내 옆에 웬 처음 보는 사람이 뒤통수를 부여잡은 채 쓰러져 있었다.

‘시, X바. 뭐야 이거??’

39화. 야영(2)

당황한 내가 상황을 파악하기도 전에, 빠르게 몸을 일으킨 수상한 형체는 어둠 속으로 냅다 달리기 시작했다.

- 타다다닷!

정신을 차리고 시선을 좇자 빠른 속도로 멀어지고 있는, 카키색의 어두운 후드를 코끝까지 뒤집어쓴 이를 발견할 수 있었다.

‘뭐 하는 인간이야? 내 텐트에서 무슨 짓을 하고 있던…’

나는 흙먼지를 툭툭 털며 어처구니없는 얼굴로 그 뒷모습을 빤히 쳐다보고 있는데.

잠시만 저거…

녀석의 등 뒤에서 팔랑거리는 무언가 낯익은 물체.

‘X바, 저거 내 가방이잖아?!?’

“도, 도둑이다! 야, 거기 서!!”

한밤중의 뜬금없는 소란에 텐트 안에서 쉬고 있던 대원들도 전부 밖으로 튀어나왔다.

“무슨 일이십니까?”

“저기 저놈 잡아!!”

가장 먼저 상황을 파악한 박태형이 빠르게 어깨에 총을 견착한 후 방아쇠를 당겼다.

- 탕!

살기를 느낀 도둑이 곧장 고개를 한쪽으로 젖혔고, 탄환은 아쉽게도 녀석의 볼 끝을 살짝 스치고 지나갔다.

이어서 유영훈 또한 냅다 단검 한 자루를 집어던졌지만, 이번에도 도둑은 재빠른 몸놀림으로 높이 뛰어 단검을 피해냈다.

“계속 한쪽으로 몰아! 근처에 뭐 없어서 숨지도 못해!”

어차피 독 안에 든 쥐라 생각한 바로 그 순간.

- 사악.

허허벌판을 내달리던 도둑의 몸이 점점 흐릿해지더니, 이내 자취를 완전히 감춰버렸다.

“은신이다, 어쌔신이야!”

- 철컥.

“내가 활로를 전부 차단하지!”

그렇게 외친 박태형이 하늘을 향해 사선으로 총구를 들어 올린 후, 방아쇠를 길게 당겼다가 뗐다.

- 피유웅!

도둑이 있던 곳 바로 위 하늘로 날아간 탄환은 그곳에서 수백 갈래로 갈라져 일대에 번개같이 쏟아지기 시작했다.

도저히 피할 구멍이 보이지 않는 총알의 비였다.

‘좋아, 저건 무조건 맞았다!’

이내 그곳에는 자욱한 흙먼지가 일었고 내가 지시했다.

“상처를 입었을 테니 은신이 풀렸을 겁니다. 가서 제압하세요.”

김석호가 마법을 통해 흙먼지를 빠르게 걷어냈고, 우리는 서서히 그곳으로 다가갔다.

그런데.

‘뭐야. 어, 없다?’

어디에도 도둑의 모습은 보이지 않고 있었다.

‘그 거리에서 전부 피했다고??’

녀석의 행동반경 전역에 내리친 총알.

어디 한 군데는 분명 맞았어야 정상일 텐데.

나는 이빨을 꽉 깨물었고, 당황한 건 대원들 역시 마찬가지.

“이건 제가 해결할게요.”

그때 화사한 금발을 흩날리며 이혜주가 앞으로 나섰다.

이내 그녀는 손을 모으고 무어라 중얼거렸고.

이윽고 우리를 중심으로 일대의 대기가 일렁이기 시작했다.

“지금 뭘 하는 거죠?”

“아. 이건 혜주의 장기인 광역 디버프 기술인데, 일대에 펼쳐진 마법과 스킬을 일시적으로 전부 무효화시킵니다.”

- 타다다닷!

그러고는 정말 저 한쪽에서 은신이 벗겨진 채 열심히 뛰어가는 도둑이 모습이 보였다.

박태형은 기다렸다는 듯 자신의 어깨에 총을 견착하며 중얼거렸다.

“두 번이나 못 맞춘 건 자존심이 꽤 상해서 말이야.”

- 탕!!!

언뜻 보기에도 훨씬 빠르고 강한 속도로 날아간 총알은 정확히 놈의 왼쪽 종아리를 꿰뚫었다.

“아악!!”

고통스러운 외마디 단말마와 함께 도둑이 자리에 쓰러졌다.

순식간에 거리를 좁힌 유영훈이 양팔을 짓눌러 녀석의 움직임을 봉쇄하고 목덜미에 단검을 들이댄 채 위협했다.

“찌르기 전에 가만히 있어.”

* * *

양 팔목과 발목이 구속 도구에 묶인 도둑이 무릎이 꿇린 채 내 앞에 놓였다.

간이 의자에 앉아 턱을 괴고 있던 내가 송민아에게 눈짓했고, 그녀는 곧장 도둑에게로 다가가 뒤집어쓴 후드를 거칠게 벗겨냈다.

- 화악!

‘…어?’

후드 안으로 모습을 드러낸 건 놀랍게도 앳된 얼굴의 여자.

얼굴을 비롯한 온몸이 흙먼지 범벅이었지만, 그 안으로 보이는 투명하고 매끈한 피부와 아직 벗지 못한 어린 티.

오른쪽 뺨에 일자로 그어진 옅은 선혈 자국은 새하얀 피부를 더욱 돋보여주고 있었다.

나는 새까만 단발머리 사이로 빛나고 있는, 고양이를 닮은 눈동자를 응시하며 물었다.

“왜 이런 짓을 한 거지?”

그녀는 경계심 가득한 눈빛으로 우리를 한 바퀴 죽 둘러본 후 입을 열었다.

“……당신들은 평범한 각성자가 아니구나? 특히 당신, 내 은신을 단번에 눈치채고 공격하다니.”

고양이 같은 눈매가 분하다는 듯 나를 노려보고 있었다.

……눈치챈 적 없는데.

“분명 은신은 완벽했는데…”

분한 표정을 한 그녀의 중얼거림에 내가 뭐라 대꾸하기도 전에, 대원들이 먼저 나서 뿌듯한 얼굴로 대답했다.

“당연하지, 우리 대장님이 그따위 은신도 눈치 못 채실 거 같냐?”

“그러게, 하필이면 걸려도 우리 공대장님한테 걸려서는. 운도 더럽게 없지.”

“으으, 저 뒤통수에 혹 난 것 좀 봐. 감히 누구 물건을 넘봐?”

“역시 대-화랑의 자랑!”

그만해 제발…

“화, 화랑 길드? 쳇, 하필이면…”

- 스윽.

나는 인벤토리에서 꺼내든 검을 달빛에 비쳐 보이며 다그쳤다.

“왜 훔친 거냐고 물었다. 아니, 그 전에 어디서 보낸 거지?”

“……”

바로 옆을 지나고 있는데도 아무런 인기척을 느끼지 못했어.

이 정도 솜씨라면 필시 어딘가 숙련된 집단에서 계획적으로 보냈을 확률이 높겠지.

적대 길드? 아니면 살인마 집단?

아직 어딘지는 모르겠지만 왜 우리를 노린 건지 알아내야 한다.

그러나 굳게 입을 닫고 아무 대답도 하지 않는 그녀.

그때 각 텐트를 돌며 더 없어진 물건은 없나 확인하던 김석호가 다가와 조언하듯 말했다.

“야, 좋게 말로 해주실 때 순순히 부는 게 나을걸? 그렇게 버티다간 너 살가죽 하나하나 다 벗겨져서 아프게 죽는다?”

“죽을 수나 있으면 다행이지. 평생 마음대로 죽지도 못하고 생지옥을 경험하게 될 텐데.”

“맞아. 그래서 우리 공대장님은 적을 생포하면 혀 깨물고 죽지 못하게 혓바닥부터 뽑아서 불에 구워버리시잖아.”

‘……이, 이것들이.’

대원들의 이러한 말도 안 되는 날조를 듣고 있으면서도 아무런 부정도 않고 가만있는 이유는…

- 파르르.

저 동그란 눈망울에 두려움이란 감정이 서서히 차오르고 있다는 걸 나 역시 느꼈기 때문에.

아니나 다를까, 애써 침묵을 유지하던 작고 빨간 입술이 서서히 열리며 기죽은 음성이 흘러나왔다.

“……솔직히 말하면 살려 보내줄 수도 있는 거야?”

“그건 네 대답을 듣고 결정하도록 하지.”

조금이라도 거짓이 섞여 있거나 제대로 대답하지 않을 시에는 네 그 작은 몸뚱이를 전부 장작으로 써버릴 거니까.

- 푹.

나는 그녀 앞에 위협적으로 검을 꽂아 넣으며 말했다.

“우리 물건을 훔치려 한 이유는?”

“…돈이 필요해서.”

“뭐?”

“돈이 필요해서 훔치려고 했어. 비싼 물건들이 많아 보였거든.”

의외의 답변에 나는 한쪽 눈썹을 까딱이며 질문을 이어나갔다.

“돈이 필요해서라… 그래서 어디 소속이지?”

“그런 거 없어. 아무 소속도 아니야.”

“아무 소속도 아니라고?”

“어.”

그녀는 흔들림 없는 눈빛으로 고개를 끄덕이며 대답했다.

‘순전히 돈이 필요해서 텐트를 턴 거라고?’

나는 검 손잡이에 손을 올리며 위협적으로 다그쳤다.

“거짓을 말하면 살아 돌아갈 수 없을 거라고 했을 텐데.”

날카로운 칼날을 눈에 담은 여자가 다급한 목소리로 외쳤다.

“저, 정말이야. 정 의심된다면 내 각성 정보를 확인해보면 되는 거잖아!”

이어진 내 눈짓에 여자에게 다가간 박태형은 그녀의 인적 사항을 확인했고, 곧장 화랑의 정보 수집 부서에 문의했다.

약간의 시간이 흐른 뒤.

구석으로 가서 통화를 마치고 온 박태형이 내게 귓속말했다.

“헌터로 활동한 이력이나 범죄 이력 모두 없습니다. 또한 올해 각성자 목록에 저 여자의 이름이 있는 걸 확인했고요. 거짓을 말한 건 없는 것 같습니다.”

그럼 저 말이 다 사실이라고?

분명 화랑의 성장을 달갑지 않게 여긴 적대 길드나 그게 아니라면 살인마 집단에 연관된 인물일 거라 생각했는데.

나는 박태형이 건넨 휴대폰 화면을 확인했다.

이름 : 서채원

성별 : 여

나이 : 만 19세

클래스 / 등급 : 어쌔신 / D등급

소속 : X

각성 일자 : 2xxx.xx.xx

얼굴 사진 또한 일치했고.

‘뭐야, 진짜잖아? 소속도 없이 정말 돈 때문에 그런 거라고?’

아무리 돈이 궁하다 해도 각성하자마자 도둑질이라니.

휴대폰을 다시금 박태형에게 건넨 나는 서채원이라는 여자에게 시선을 고정한 채 물었다.

“그럼 우리 텐트를 노린 건 순전히 우연이었다는 건가?”

“그래, 홀로 동떨어진 이런 좋은 먹잇감은 흔치 않으니까. 물론 당신들이 대형 길드의 헌터라는 걸 알았더라면 진작 포기했겠지만…”

그녀는 자신의 은신 능력을 이용해 여기저기서 도둑질을 하며 생활하고 있다고 했다.

“돈이 필요한 거라면 헌터 일을 하면 될 텐데 왜 굳이 이런 짓을 하는 거지?”

“……대형 길드에 소속된 당신 같은 사람은 이해할 수 없겠지.”

“뭐?”

“나 같이 별 볼 일 없는 각성자는 뽑아주는 곳도 거의 없을뿐더러 그런 소규모 길드에서 주는 푼돈으로는 빚을 다 갚지도 못하니까.”

“아까 보니 등급에 비해 움직임이 나쁘지 않던데. 그 정도 실력이라면 괜찮은 대우를 받을 수 있지 않나?”

빈말이 아니었다.

공격을 피하는 움직임도 그렇고, 발소리 하나 나지 않는 은신까지 전부 수준급이었으니까.

더군다나 그 상대가 상위 헌터들이었다는 걸 감안하면.

“……못 받아, 그게 전부니까.”

“뭐?”

그녀의 말에 따르면 은신 능력은 어쌔신 중 상위권이지만, 무기를 다루는 재능이 형편없는 수준이라 했다.

어쌔신의 궁극적인 목표는 결국 주요 타깃 암살.

목표를 마무리 지을 실력이 없다면 아무리 은신을 해봤자 무소용인 법이었으니.

길드에서 별 관심이 없을 만도 했다.

‘그래서 생각했던 거에 비해 등급이 낮았던 거구나.’

다만 듣자 하니 은신 능력 하나만큼은 깨나 발군이었다.

오랜 시간 은신 상태를 유지할 수 있는 것도 모자라, 은신 중에 한 번은 물리적인 타격을 입어도 은신이 풀리지 않고 유지되며 피해 또한 입지 않는다고 했다.

이를 들은 박태형이 중얼거렸다.

“그래서 아까 그 총알 밭을 상처 없이 빠져나갈 수 있었던 거군.”

나는 서채원을 가만히 주시하며 생각했다.

‘상위 등급의 헌터들도 눈치채지 못하는 은신에, 체구는 작은 편이지만 아까 보니 속도와 반사 신경도 수준급이고.’

비록 길드 입장에선 별 쓸모없는 재능일지 몰라는 나에게는…

나는 남몰래 입꼬리를 올렸다.

‘이거 아티팩트를 찾으러 왔다가 의외의 소득을 올리게 생겼네.’

나는 이혜주로 하여금 그녀의 상처 부위를 치료해주고 팔다리를 묶고 있는 구속 도구 역시 해제해주었다.

영문 모를 표정으로 자유로워진 자신의 팔목을 매만지는 서채원.

나는 그런 그녀 쪽으로 상체를 기울이며 말했다.

“야, 너 우리 공대에 들어와라.”

“뭐…?”

“못 들었어? 우리 공대에 들어오라고.”

서채원은 자신이 들은 게 맞냐는 표정으로 내게 되물었다.

“당신이야말로 지금까지 뭘 들은 거야? 나도 내 주제는 알아. 당신들 화랑 길드라며, 중소 길드에서도 외면하는 날 왜…”

“주제 파악이 된다면 더더욱 거절할 수 없는 제안 아닌가?”

그녀는 눈꼬리를 휜 채 능글맞게 웃는 나를 의구심 가득한 얼굴로 응시하였다.

“도대체 무슨 속셈인 건지 모르겠네. 하여튼 솔직하게 다 말했으니 나는 이만 가볼게.”

이내 몸을 돌려 멀어지려는 그녀에게 나는 나지막이 말했다.

“그 빚, 내가 전부 갚아줄게.”

“……뭐?”

“화랑에 들어온다고만 하면 그 빚, 까짓것 내가 다 갚아준다고.”

“대체 뭐 때문에… 나한테 이렇게까지 하는 거지?”

나는 전혀 이해가 되지 않는다는 서채원의 얼굴을 똑바로 바라보며 자신 있게 대답했다.

“그야, 난 네가 필요하거든.”

찾았다, 내 카메라맨.

40화. 도둑고양이

“내 빚을 전부 갚아주겠다고…?”

도무지 이해할 수 없다는 표정의 서채원이 되물었다.

“나한테 그런 제안까지 하는 이유가 대체 뭔데?”

“말했잖아, 난 네가 필요하다고.”

“하, 말이 되는 소리를 해야지. 당신 같은 헌터가 뭐가 아쉽다고.”

경계심 가득한 눈동자가 한껏 가늘어진 채 나를 응시했다.

뭐, 그녀 입장에서는 충분히 의문을 가질 만하지.

기껏해야 은신 하나 빼곤 별 볼 일 없는 D급 헌터에게 스카우트 제의라니.

그것도 보통 길드도 아닌 무려 그 ‘화랑’의 공대장이라는 자가.

비단 이런 의문을 가진 건 그녀뿐만 아닌 듯 주위를 둘러싼 대원들 역시 이해할 수 없다는 표정은 마찬가지.

감히 상관의 결정에 이의를 제기할 타이밍이 아니기에 잠자코 있는 것뿐, 이들 또한 나에게 묻고 싶은 것이 많아 보였다.

그리고 지금, 이 상황의 당사자인 나는 아랑곳하지 않고 계속해서 대화를 이어나갔다.

“더 설명이 필요한 문젠가? 네게 나쁜 제안은 절대 아니라고 생각하는데.”

그건 내게도 마찬가지긴 하지만.

난 네가, 네 능력이 필요하니까.

속내를 숨긴 채 사람 좋은 미소를 지어 보였다.

온갖 감정의 소용돌이에 서채원은 머릿속이 복잡한 듯했다.

그 고민을 조금 덜어주기라도 하려는 듯 한결 가벼운 목소리가 내 입에서 흘러나왔다.

비록 그 내용은 별로 가볍지가 않았지만.

“강요는 아니니까 편하게 고민해. 아, 근데 그러고 보니 내가 아직 그 얘기를 안 해줬네.”

그녀가 고개를 들어 나를 응시하였다.

“내가 화랑의 공대장이라는 거, 사실 기밀 사항이다? 그리고 너는 지금 외부인의 신분으로 우리의 기밀을 알게 된 거고.”

능청스러운 내 눈빛 아래로, 입꼬리가 경쾌한 호선을 그리며 위로 올라갔다.

애석하게도 이를 들은 서채원의 표정은 그리 유쾌해 보이지 않았지만.

“……지금 협박하는 거야?”

“에이, 협박이라니. 혹여나 나중에 당황할 일 없게 미리 말해주는 거지.”

나는 끝까지 능글맞게 웃어 보였고.

- 까드득.

이빨들이 서로 맞물리는 살벌한 소리가 들려왔다.

선택권이 있는 제안인 줄 알았는데 생사가 달린 제안이었으니, 그럴 만도 하지.

고개를 숙인 채 한참을 고심하던 서채원이 이윽고 고개를 들어 나를 정면으로 바라보았다.

불빛 아래에서 마주하니 더욱 앳되어 보이는 얼굴.

선명히 이빨 자국이 남은 입술이 천천히 벌어졌다.

“정말 화랑의 전투 길드원으로, 당신 공대로 들어가는 게 확실한 거지?”

“당연하지, 다른 곳에 보낼 생각 따위 추호도 없으니.”

“……빚도 전부 갚아주는 거고?”

매끈한 얼굴 피부와 대비되는, 덕지덕지 굳은살이 벤 작은 손이 흙바닥을 꽉 움켜쥐었다.

사정은 잘 모르겠다만 지금껏 그 빚이라는 게, 그녀의 삶을 제법 강하게 짓누르고 있었던 듯했다.

이제 막 약관이 된 자가 쉽사리 풍길 수 있는 독기가 아니었으니.

“그래, 그와 별개로 매달 급여도 지급될 거고. 섭섭한 액수는 아닐 거야.”

사실 월급은 몰라도 빚은 길드 차원에서 갚아줄 거란 확신은 없긴 하지만.

‘뭐, 정 안 되면 내 돈으로 갚아주면 되는 거니까.’

조금 유해지기는 했지만, 여전히 의구심 가득한 목소리가 들려왔다.

“…사기 치는 건 아니겠지?”

오랜만에 나온, 나이에 걸맞은 질문에 나는 실소를 터뜨리며 대답했다.

“본인 스스로 빚덩이라는 사람한테 무슨 이유로 사기를 치겠어? 계약서 먼저 보여줄 테니 마음에 안 들면 사인 안 해도 돼.”

“사인 안 하면 죽이실 거면ㅅ…”

그때 결국 참지 못하고 터져 나온 김석호의 마음의 소리에 나는 시선을 돌려 그를 노려보았다.

다행히 혼자만의 고민 속에 빠져있는 서채원은 듣지 못한 듯했다.

고양이를 닮은 눈매가 무언가를 골똘히 생각하듯 바삐 움직이고 있었으니.

마치 인간을 무척이나 경계하는 길고양이 같은 모습에 나는 나도 모르게 피식 웃으며 그녀를 바라보았다.

“……알겠어. 이렇게까지 하는 이유는 모르겠지만, 나한테 나쁜 조건은 아닌 거 같으니까.”

마침내 들려온 긍정의 대답에 나는 한 차례 소리 나게 손바닥을 맞댄 후, 의자에서 몸을 일으키며 말했다.

“좋아, 집 주소를 알려주면 계약서는 그쪽으로 보내주도록 하지. 내용이 마음에 든다면 이틀 뒤 화랑 길드로 와서 권아연 매니저를 찾아.”

* * *

서채원이 어둠 속으로 사라지고, 자리를 정리하는 내게로 다가온 박태형이 물었다.

“그저 손버릇 나쁜 어린아이 같던데, 어째서 그런 제안을 하신 겁니까?”

다른 대원들 역시 묻고 싶었다는 듯 열 개의 눈동자가 일제히 나를 향했다.

짐가방을 텐트 안으로 던져넣던 내가 옅은 미소를 띠며 대답했다.

“그냥 뭐, 감이랄까? 길들이면 꽤 쓸만할 거 같아서요.”

궁금증을 온전히 해소하기엔 턱없이 부족한, 얼핏 들으면 성의 없다고 느껴질 정도의 단출한 대답이었지만 박태형은 더 이상 묻지 않고 고개를 끄덕였다.

그건 어느 정도 납득한 표정으로 다시금 제 할 일들을 하는 나머지 대원들도 마찬가지.

이는 순전히 자신들이 모시는 공대장의 눈은 무언가 특별하다는 것을 알고 있기에 나올 수 있는 반응이었다.

또한 그 감이라는 것의 결과물 역시 머지않아 확인할 수 있을 거라는 믿음이 바탕이 된 것이기도 했고.

이윽고 다음번 불침번을 제외한 모두가 텐트 안으로 들어갔다.

마지막으로 권아연 매니저에게 계약서 관련 메시지를 발송한 나 또한 잠자리에 들었다.

* * *

까닭을 알 수 없는 아량 덕에 겨우 목숨을 부지했으면서도, 서채원은 곧장 집으로 돌아가지 않았다.

집으로 향하는 대신, 그녀는 또 한 번의 모험을 택했다.

‘이 정도 거리라면 쉽게 발각되진 않을 거야…’

화랑 헌터들의 텐트에서 꽤 멀리 떨어진 곳에 자리를 잡은 그녀는, 다시금 은신한 후 그들의 동태를 살폈다.

그들이 정말 자신을 순순히 돌려보내 준 것인지, 아니면 이 모든 게 함정인 건지 아직 확신이 서지 않았기에.

또다시 발각된다면 이번엔 정말 죽을 수도 있었지만, 기약 없는 불안함을 안고 집으로 돌아가는 것보다는 나았으니.

‘집으로 오는 건 절대 안 되니까.’

아직도 본인 뒤에 또 다른 배후가 있을 거라 의심하는 중이라면, 그들은 분명 본거지를 알아내기 위해서라도 자신을 추적하려 할 것이다.

‘세상에 이유 없이 호의를 베푸는 인간은 없어. 끝까지 의심해야 해.’

허나 이런 추측이 무색하게도 그들은 정말 자신을 더는 신경조차 쓰지 않는 듯했다.

모닥불 앞에 모여 잠시 이야기를 나누는 듯하더니, 이내 그 앞에 자리 잡은 장발의 남자를 제외하고는 모두 각자의 텐트로 돌아가 버렸으니.

그 뒤로도 한참을 더 주시했지만, 별다른 움직임은 보이지 않았다.

심지어는 경계를 서는 듯하던 장발의 남자도 팔자 좋게 다리를 쭉 뻗고 꾸벅꾸벅 졸기 시작했고.

“대체 뭐지…?”

이해할 수 없다는 듯 낮게 중얼거린 서채원은, 이내 은신을 해제하고 자신의 왼쪽 종아리로 시선을 옮겼다.

그리고는 흉터조차 남지 않은 다리를 이리저리 움직여 보았다.

바지를 뚫은 총알 자국이 아니었다면 이제는 상처 부위를 찾기조차 힘든 수준.

치명상을 순식간에 치료한 것도 그렇고, 그들의 옷과 무기 곳곳에서 보이던 길드 표식도 그렇고.

그들이 화랑 길드의 헌터임에는 틀림없어 보였다.

그렇기에 더더욱 의문이 들었다.

‘화랑에서 대체 왜 나를…?’

은신 능력이 제법 쓸만한 걸 제외하고 나머지는 전부 바닥을 기는 수준.

중소 길드에서도 고개를 내젓던 자신을 대체 왜.

끝을 모르고 피어오르던 의문은 자연스레 이세현이란 남자에게로 닿았다.

자신에게 입단을 제의한, 화랑의 공대장이라는 자.

기밀이라 했으니 정말 직책이 공대장인지는 모르겠으나, 낮은 직급이 아닌 건 확실해 보였다.

자신에게 입단 제의를 건넨 순간 당황하는 듯하던 주위의 반응을 보아, 그건 분명 이세현이라는 자의 독단적인 결정으로 보였으니까.

그럼에도 다른 이들이 반박 한마디 하지 않았으니 적어도 여기서는 제일 높은 사람임이 확실할 것이다.

‘그리고 그 가늠할 수 없던 실력만 봐도…’

한 명 한 명이 전부 강해 보였지만, 그중에서도 그는 특별했다.

그건 텐트 옆에서 완벽히 은신하고 있던 자신을 단박에 찾아냈을 때부터 느낄 수 있었다.

모닥불 앞에 멍하니 앉아 있던 그는 무언가 급한 일이라도 생긴 듯 황급히 자리에서 일어났다.

그러고는 몸을 휙 돌려 풀숲 쪽을 향하기에 자신을 눈치챈 건 아니라 생각했는데…

‘지금 생각해보면 그것도 전부 그의 노림수였겠지.’

풀숲으로 향하던 이세현은 별안간 걸음을 멈추더니 이내 자신이 있는 쪽을 정확히 쳐다보았다.

그땐 눈치채지 못했지만, 풀숲으로 향한 것도 필시 자신의 경계심을 낮추고 방심을 유도해 인기척을 느끼려고 한 것이 분명했다.

실로, 실로 무서운 사람이다.

서채원은 어느새 식은땀이 맺힌 자신의 목덜미를 한 차례 손바닥으로 훑으며 중얼거렸다.

“정말 목이 달아나지 않은 게 다행인 셈인가…”

은신을 눈치챈 그는 한 치의 망설임도 없이 자신이 있는 쪽으로 뛰어오기 시작했다.

사실 그때까지도 서채원은 어느 정도 반신반의하고 있었다.

자신의 은신은 상위 등급의 헌터들조차 탐지 스킬이 없다면 찾아내기 어려운 수준이었으니.

그렇기에 그녀는 그저 우연이라 생각하고 모든 기척을 숨긴 뒤, 텐트 한쪽에 엎드려 있었다.

이유 모를 뜀박질 중인 그가 자신을 지나쳐가기만을 기다리며.

허나 그는 정확히 자신을 위치를 찾아냈다.

아니, 찾아낸 것도 모자라 그와 동시에 공격을 날렸다.

먼저 뛰쳐나갈 수 없게 발목 부근을 정확히 지르밟은 다음, 물 흐르듯 자연스러운 연계로 자신 위로 몸을 던져 머리를 가격했다.

명백히 은신은 꿰뚫고 있었기에 나올 수 있는 동작.

언제부터 그의 손바닥 위에서 놀아나고 있었던 것일까.

그 뒤로는 대원들을 풀어 여유롭게 자신을 사냥했고.

“사실 정말 놀라운 건 이때부터지…”

서채원은 구속 도구 덕에 빨개진 자신의 팔목을 내려다보며 중얼거렸다.

소속된 길드도, 내세울 만한 뒷배도 없는 자신을, 그는 마음대로 해도 됐다.

길드로 데려가 원하는 처벌을 내리든, 그것마저 번거롭다면 그냥 여기서 죽이든.

자신은 물건을 훔치다 눈앞에서 발각된 현행범이었고, 그는 대형 길드의 공대장이었으니.

하급 각성자 하나쯤이야, 죽여버려도 별문제 없었을 것이다.

허나 그는 그런 자신에게 되레 화랑 길드로의 입단을 제안했다.

‘살려 보내주는 것도 아니고 입단 제안이라니…’

그는 대체 자신에게서 무슨 가능성을 본 것일까, 그 깊이를 알 수 없는 눈동자에 담긴 미래는 대체 무엇이었을까.

집으로 발걸음을 옮기던 서채원은 하늘에 떠 있는 별을 향해 뻗은 손을 꽉 움켜쥐었다.

‘정말 화랑에 들어갈 수만 있다면 지금의 빚 따윈…’

아니야, 이런 생각 하면 안 돼.

아직은 모든 게 불확실했기에 들떠서는 안 된다는 걸 알면서도 자꾸만 그녀의 가슴이 뛰었다.

어둠뿐이던 삶에서 왠지 밝은 빛을 본 것만 같은 기분이라서.

* * *

어둠이 전부 걷히지도 않은 이른 새벽.

일어나 텐트를 정리한 나와 9공대원들이 각자 무기를 꺼내 점검했다.

나 또한 푸른 빛이 일렁이는 검을 꺼내 들었고.

‘자, 가보자. 아티팩트 사냥하러.’

41화. 새벽(1)

[말씀하신 주소로 특약 사항을 추가한 계약서 발송했습니다.]

권아연 매니저에게서 온 메시지를 확인한 나는 휴대폰을 품속에 집어넣고 이내 정면을 응시하였다.

그곳에 보이는 건 작은 호수를 낀 드넓은 평지, 그리고 평지를 가득 메운 기다란 식물들.

검을 쥔 손가락을 톡톡 치며 고심하던 나는 이내 결론지었다.

‘웬만하면 이번에도 전투 중간에 몰래 손에 넣으려고 했는데, 숫자를 보니 그건 어렵겠어. 차라리 솔직하게 말하고 도움을 받자.’

이번 아티팩트는 한 개만 구해갈 것도 아니니까.

몬스터 한 마리 보이지 않는 들판을 가만히 바라보던 나는 이내 몸을 돌려 대원들을 향했다.

* * *

“사실 어느 정도 예상은 하고 있었습니다.”

“그 아티팩트 때문이 아니라면 굳이 이 몬스터를 사냥할 이유가 없으니까요.”

이번 출정의 목적이 사실은 놈이 내뱉는 아티팩트라는 걸 들은 대원들이 대답했다.

‘뭐야, 의심할까 봐 조금 걱정했는데 다행히 그런 거 같진 않네.’

우리가 오늘 공략할 건 ‘던 플랜트’라 불리는 C등급의 식물형 몬스터.

저기 들판 전역에 가득한 2미터 높이의 커다란 식물들이 전부 던 플랜트였다.

평소에는 땅속에 몸을 숨기고 있다가 아침 이슬을 머금은 새벽에만 거대하게 자라나는 특이한 녀석들.

햇빛이 조금 더 강렬해져 이슬이 마르는 시간에는 어김없이 다시 사그라들어 땅속으로 숨기 때문에 만나보기 꽤 힘든, 부지런한 이들이나 잡을 수 있는 몬스터였다.

‘새벽 일찍 나선 것도 바로 그 때문이지.’

그리고 이 녀석들이 내뱉는 아티팩트는 바로 ‘여명의 이슬.’

던 플랜트에게서만 발견되는 동급의 소모형 아티팩트인데, 얻는 방법이 꽤 특이했다.

하품을 하던 김석호가 때마침 내게 질문했다.

“그런데 여명의 이슬은 나오는 조건이 까다로워 얻을 확률이 희박하지 않습니까? 그 탓에 공략하는 인원이 거의 없는 걸로 아는데.”

그의 말대로다.

던 플랜트는 특이하게도 죽여도 마정석이 나오지 않는 데다 아티팩트마저 얻는 조건이 까다롭다 보니 사냥하는 이가 거의 없었다.

제자리에 가만있는 식물형 몬스터라 근처에 다가가지 않는 이상 위험할 일도 없었고.

그래서 여명의 이슬이 나오는 조건이 대체 뭐냐고?

여명의 이슬은 던 플랜트의 줄기 중간 부분에 위치한 갈라진 틈새에서 생성되는데, 한 가지 특이한 점은 녀석이 딱 죽기 직전에 손을 넣어야만 구할 수 있다는 것.

죽기 직전이 아니거나 죽은 후에는 아무리 틈새에 손을 넣고 기다려봤자 아무것도 나오지 않는다.

죽기 직전, 정말 찰나의 순간에만 모습을 드러내는 데다 식물형 몬스터인 탓에 죽는 타이밍을 맞추는 것도 어려웠고.

이러한 까닭에 기껏 사냥해놓고 손을 넣는 타이밍을 맞추지 못해 허탕 치는 경우가 부지기수였다.

그러니 찾는 사람이 적을 수밖에.

‘애초에 근접 딜러나 어쌔신이 아니라면 별 필요 없는 아티팩트이기도 하고.’

허나 이러한 특수 조건이 내게는 전혀 걸림돌이 되지 못했다.

나는 녀석의 남은 수명을 보고 죽는 타이밍을 정확히 맞출 수 있으니까.

“녀석들을 주시하다 틈새에 손을 넣는 건 제가 맡도록 하죠. 죽는 순간이 언제인지 조금 알 것도 같으니.”

사실 내 실력으론 C급 몬스터에게 타격을 입히기가 힘들기에 할 수 있는 역할이 그것밖에 없기도 하지만.

이를 알 리 없는 대원들은 내게 화답했다.

“하긴 공대장님이라면 가능하실 수도…!”

“최대한 죽이지 않고 체력만 빼보도록 하겠습니다.”

얘기를 끝낸 우리는 던 플랜트의 군락지를 향해 나아갔다.

- 저벅저벅.

‘그래도 다수를 상대하기 전에 죽기 직전이 정확히 언제인지 한번 확인해보고 싶은데…’

어디 무리랑 떨어져 있는 애 하나 없나?

이렇듯 내가 홀로 동떨어진 녀석을 찾는 이유는 이놈들은 식물형 몬스터이면서도 집단생활, 집단 공격을 하기 때문이다.

‘한 녀석을 건드리는 순간 뿌리가 이어져 있는 녀석들까지 전부 한꺼번에 반응한다고 했지.’

그리고 이들은 뭉쳤을 때 훨씬 강한 힘을 낸다.

‘오, 저기 하나 있다.’

두리번거리던 내 시야에 군락지 초입에 홀로 떨어져 있는 던 플랜트 하나가 보였다.

[던 플랜트 – C급]

[01719:22:37:44]

‘이 정도 거리라면 괜찮을 거 같은데, 한 번 공격해볼까?’

나는 박태형을 향해 지시했다.

“저기 저놈을 최대한 약하게 한 번 공격해주시겠습니까?”

“알겠습니다.”

박태형은 차분히 녀석을 향해 총구를 겨눴고.

“혹시 모르니 다들 ‘발밑’을 조심해.”

- 탕! 퍼석!!

[던 플랜트 – C급]

[01152:06:14:08]

빠르게 날아간 총알은 녀석의 줄기 왼쪽을 관통했고, 다행히 뿌리는 연결되어있지 않는 듯 다른 놈들은 아무 반응을 보이지 않았다.

넓적한 잎사귀를 거대하게 키우며 발악하려는 녀석을 주시하며 말했다.

“비슷한 세기로 두 방 더.”

- 탕! 탕!

[던 플랜트 – C급]

[00000:47:09:21]

“이만 정지.”

박태형이 총구를 내렸고 나는 수명이 얼마 남지 않은 녀석을 향해 천천히 다가갔다.

‘47시간이라, 이번엔 내가…’

- 서걱!

힘껏 녀석을 향해 검을 휘둘렀다.

[던 플랜트 – C급]

[00000:00:00:37]

딱 알맞게 줄어든 수명.

‘다행이긴 한데 왠지 좀 짜증 나네. 나름 있는 힘껏 휘두른 건데.’

박태형이 대충 쏴댄 총알보다도 이렇게나 약할 줄이야.

“역시 공대장님, 어떻게 저런 세밀한 컨트롤을…!”

“저기 보여? 작은 스크래치조차 나지 않았어!”

“저 날카로운 검이 마치 젤리로 만든 유아용 검처럼 보이게 만드시다니…”

……X발.

밀려오는 수치심을 삭이며 나는 갈라진 틈새를 찾아보았다.

‘여깄다. 죽기 직전이 정확히 언제부턴지 모르겠으니 우선은 1초 전에 손을 넣어보자.’

틈새를 찾은 내가 가만히 기다리고 있는데.

- 슈와악! 캉!

최후의 발악이라도 하려는 듯 던 플랜트의 잎사귀가 내게 날아왔고, 나는 아이기스 실드로 가볍게 막아냈다.

죽기 직전까지 팔팔하네, 아주. 이러니 타이밍 맞추기가 어렵지.

하지만 내겐 녀석의 남은 수명이 적나라하게 보이고 있었고.

[던 플랜트 – C급]

[00000:00:00:03]

[00000:00:00:02]

[00000:00:00:01]

‘지금!’

- 꾸드득.

남은 수명이 정확히 1초가 되었을 때, 나는 녀석의 줄기 사이 갈라진 틈새로 손을 집어넣었다.

‘으윽, 뭐야 이건?’

물인지 점액인지 모를 끈적한 액체를 잠시 동안 헤집다 보니.

‘찾았다!’

- 추욱.

순식간에 시들어 축 처지기 시작하는 녀석의 품속에서 작고 투명한 구슬을 꺼내 들자 대원들이 놀라 소리쳤다.

“여, 여명의 이슬이다! 저게 한 번에 나오다니…!”

“와, 백 번 시도해서 하나 건지면 잘 건진 거라고 들었는데.”

“역시 공대장님…!”

“놈이 죽기 직전의 상태라는 걸 대체 어떻게 아신 겁니까?”

손톱 크기의 투명한 구슬 안에는 역시나 투명한 액체가 절반 정도 차 있었다.

나는 겉면에 묻은 점액질 같은 것을 대강 닦아내며 중얼거렸다.

“이때쯤이면 죽어갈 거 같아서 시도했는데, 운이 좋았네요.”

나는 고개를 들어 주위의 다른 던 플랜트들을 살피며 말을 이었다.

“몇 번만 더 시도해보면 완전히 감을 잡을 수 있을 거 같은데, 좀 도와주시겠습니까?”

* * *

‘대략 12초 전부터 되는 건가…’

손바닥 위에 놓인 6개의 여명의 구슬을 바라보며 생각했다.

대원들의 도움으로 바깥쪽에 홀로 동떨어진 던 플랜트를 모조리 사냥할 수 있었고, 그 덕에 여명의 구슬이 나오는 순간이 정확히 언제부터인지 알게 될 수 있었다.

‘겨우 12초라, 사람들이 구하기 어려울 만도 했네.’

수명을 볼 수 있기에 망정이지, 그게 아니었다면 나 또한 구할 생각조차 하지 못했을 것이니.

‘그럼 이제 진짜 시작해볼까?’

나는 호숫가를 따라 유기적으로 이어진 수백 마리의 던 플랜트들을 바라보았다.

저 정도 거리라면 필시 모두의 뿌리가 이어져 있을 것이다.

그렇다면 녀석들의 ‘그 공격’도 훨씬 위협적일 테고.

“겨우 8마리 사냥해서 6개나 얻으셨어. 우리 공대장님 진짜 대체 뭐야…?”

“모, 몰라. 이 정도면 내놓고 죽으라고 협박하시는 수준 아니야?”

“역시 공대장님…!”

나는 여전히 감탄하고 있는 대원들을 향해 말했다.

“이제 대강 감은 잡은 것 같은데, 생각보다 타이밍 맞추는 게 꽤 까다롭네요. 죽어가는 놈들을 전부 골라내려면 저는 전투에 참여하지 못할 거 같은데 괜찮겠습니까?”

제발, 제발 괜찮다고 해줘.

나 도움도 안 된단 말이야.

그리고 대원들은 망설임 없이 대답했다.

“물론입니다.”

아유, 이 사랑스러운 자식들.

이윽고 우리는 평소 전투 때와는 조금 다른 대열로 중앙을 향해 나아갔다.

보통은 뒤쪽에서 전투를 지원하는 박태형, 김석호, 이혜주까지 모든 대원들이 한 곳에 딱 붙어서.

이렇듯 얼핏 비효율적으로 보이는 포지션을 택한 이유는 바로 던 플랜트의 공격 특성 때문에.

“자, 그럼 전투 준비!”

내가 개전을 선언하자 우리는 한 발자국 더 가까이 붙어 모였고, 송민아는 한쪽 무릎을 꿇은 채 바닥을 향하여 방패를 내밀었다.

이어서 이혜주의 버프가 송민아를 향했다.

- 지이잉.

이내 방패의 범위를 훨씬 초과하는 두껍고 거대한 실드가 우리의 발밑에 펼쳐졌다.

“됐어, 공격 시작해!”

그와 동시에 나머지 인원들은 빠르게 공격에 나섰다.

물론 내 지시에 따라 적당히 힘 조절을 하며.

“왼쪽 세 놈은 최대한 가벼운 공격만, 오른쪽 두 녀석은 강하게 퍼부어도 됩니다! 영훈 씨, 중간 녀석은 공격 그만!”

그리고 나는 지시 중간중간 죽기 직전인 녀석들의 줄기 안에 손을 넣어 여명의 구슬을 꺼내었다.

동족들을 위협하는 우리의 무차별적인 공격에 이윽고 일대의 던 플랜트들이 전부 스산한 소리와 함께 잎사귀를 거대하게 키우기 시작했다.

- 슈와악! 스스스스스.

우산만큼 커진 녀석들의 잎사귀가 일부는 하늘을 가려 우리의 시야를 차단하고, 또 일부는 날카롭게 변해 우리를 타격했다.

- 탕! 탕! 탕! 탕! 탕!

박태형이 하늘을 향해 총알을 연사하며 시야를 뚫으려 했지만, 놈들은 그보다 빠른 속도로 다시금 하늘을 가려왔다.

순식간에 눈앞이 어두워지고 몸 곳곳에는 실선 같은 작은 생채기들이 생겨나고 있었다.

허나 우리는 이를 신경조차 쓰지 않았다.

조심해야 할 진짜 공격은 이게 아닌 걸 알기에.

맞아도 별 타격 없는 잎사귀 공격은 작디작은 생채기만을 내었고, 그마저도 이혜주의 힐로 곧장 치료되고 있었다.

‘곧 그게 올 때가 됐는데…’

그리고 바로 그때.

- 쿠구구궁.

정신없는 상황 속에서 땅이 거세게 흔들리기 시작했다.

42화. 새벽(2)

- 쿠구구궁!

발밑에서 느껴지는 살벌한 진동.

“오, 온다…!”

김석호의 외침과 동시에 송민아는 방패를 쥔 손에 힘껏 힘을 불어넣었고, 이혜주 또한 그녀를 향한 버프를 한층 강화했다.

때맞춰 던 플랜트들이 휘두르는 잎사귀도 더욱 거세게 발악하기 시작하고.

더 크고, 더 넓게 펼쳐진 잎사귀가 빛 한 점 들어오지 못하게 하늘을 가리고, 일부는 칼날이 되어 우릴 공격한다.

눈앞의 인간들을 최대한 혼란스럽게 만들려는 듯.

무릇 사람은 시야가 가로막히고 주위가 소란스러워지면 당황하기 마련이니까.

심히 거슬리는 하늘 위 잎사귀에 온 정신이 팔린 것 같으면, 그제야 놈들은 땅 아래에서 진짜 공격을 준비한다.

- 쿠구구궁!

발밑의 실드가 거세게 흔들리고.

- 쩌저적, 쿵!! 콰직!!

이윽고 지면을 뚫고 나온 날카로운 송곳 같은 것들이 송민아의 실드를 사정없이 찔러댄다.

그 거친 충격은 고스란히 우리에게 전달되었고.

‘크윽, 무슨 힘이…!’

중심을 잡고 서 있기가 힘들다.

“다들 조심해!!”

“실드 범위를 벗어나면 안 돼!”

그래, 던 플랜트의 진정한 무기.

그건 바로 땅밑에서 무자비하게 솟구치는 날카로운 가시들.

정확히는 가시가 아니라 변형된 뿌리라고 하던데, 아무리 봐도 가시 같으니.

얇은 칼날 같은 잎사귀는 맞아도 별 타격이 없다지만, 이건 스치기만 해도 치명상이다.

안 그래도 굵고 위협적인 가시에 마비독까지 발라져 있다나 뭐라나.

기다란 줄기와 넓은 잎사귀가 우리의 시선을 빼앗으면, 그 틈을 노려 공격하는 가시들의 향연.

몰랐으면 정말 속수무책으로 당했을 것이다.

‘알아도 이렇게 빡센데 말이야…!’

- 쾅!! 콰직! 퍼억!!

수백 마리의 던 플랜트가 내지르는 수백 개의 뿌리가 우리를 향해 쉴 새 없이 솟구친다.

반투명한 실드 아래로 보이는 고동색의 수많은 가시들이 얼마나 징그러운지.

“생각보다 수가 너무 많은데??”

예상을 뛰어넘는 숫자에 당황한 건 대원들도 마찬가지인 듯.

특히나 실드를 전개해 직접적으로 공격을 막아내고 있는 송민아의 표정이 빠르게 일그러져갔다.

이를 눈치챈 대원들이 보다 빠른 속도로 제 할 일들을 해나가기 시작한다.

계속해서 우리를 치료하는 동시에 송민아를 지원하는 이혜주.

김석호는 갖은 마법으로 위를 뚫고 시야를 확보하려 했고.

유영훈과 박태형은 내 지시에 따라 더욱 빠른 속도로 던 플랜트의 본체를 공격한다.

“왼쪽 대각선 두 마리는 건들지 마세요, 오른쪽 네 마리는 최대한 강하게! 제일 앞에 있는 놈은 기본 탄환으로 네 발 정도!”

- 푸욱, 촤악!!

- 탕, 탕, 탕, 탕!

그렇게 수명이 얼마 남지 않게 된 녀석들은 내가 가서 마무리.

- 푹!! 서걱! 피슉!

- 1일, - 14시간, - 2일 6시간

정신없는 상황이라 이 과정에서 우리의 힘 조절 실패로 그냥 죽는 녀석들도 더러 생겨났지만, 그거야 뭐 몇백 마리나 더 있으니 별로 상관할 바는 아니고.

조금이라도 더 많은 녀석에게서 여명의 이슬을 얻어내야 한다.

- 푹! 콰직! 퍽!!

양쪽 잎사귀를 팔처럼 휘두르며 거칠게 발악하는 녀석의 줄기를, 마치 멱살을 잡듯 잡아챈 후 사정없이 칼로 몸통을 찔러대던 내가 송민아를 향해 물었다.

“민아야, 얼마나 버틸 수 있을 거 같아?”

“최대한 노력 중이기는 한데, 생각보다 너무 많아서 오래는 못 버틸 거 같습니다…!”

나는 시선은 여전히 그녀를 향한 채 줄기 틈새로 손을 넣어 여명의 이슬을 끄집어내며 대답했다.

“최대한 버티다 안 될 거 같을 때 얘기해!”

나조차도 트램펄린 위에 있는 듯 온몸이 흔들릴 지경이었으니, 이 공세를 직접 받아내는 송민아는 얼마나 힘이 들지 상상조차 되지 않았다.

‘이 정도까지 버텨준 것만 해도 대단하지만, 그래도 조금만 더…!’

어느덧 품 안에 가득 찬 여명의 이슬을 한차례 바라본 뒤, 대원들을 독려했다.

“다들 조금만 더 힘냅시다. 영훈 씨 그거 그만 공격하고 옆에 두 마리 맡아주시고, 태형 씨는 뒤편에 있는 세 마리 전부 전력으로 두 발씩!”

어느새 들고 있던 검까지 집어던진 나는, 양손을 뻗어 놈들에게서 여명의 이슬을 빼내었다.

그 과정에서 수많은 잎사귀가 갑옷 밖으로 노출된 내 피부를 긁어댔지만, 이 정도는 가볍다.

[던 플랜트 – C급]

[00000:00:00:00]

[던 플랜트 – C급]

[00000:00:00:00]

이슬을 빼앗기고 이내 축 처져 시들어버린 녀석들.

‘후, 대충 봐도 백 마리는 넘게 잡은 것 같은데 이 정도면 공세가 조금은…!’

희망을 안고 주위를 한 바퀴 둘러보았지만, 애석하게도 실상은 내 기대와 달랐다.

‘젠장, 진짜 뭐가 이렇게 많아??’

아무리 뚫어내고 뚫어내도 계속해서 잎사귀에 가로막히는 하늘, 줄어드는 속도보다 늘어나는 속도가 훨씬 빠른 것 같은 뿌리들.

제법 많은 수를 줄였다고 생각했는데, 턱도 없었다.

가능하다면 햇빛에 이슬이 마를 때까지 최대한 오랫동안 사냥하고 싶었는데, 이대론 힘들어 보인다.

‘다들 왜 이 새끼를 사냥하지 않는 건지 알겠네.’

이렇게 개고생을 했는데, 고작 타이밍 하나 못 맞췄다고 아무것도 얻지 못하면 얼마나 열이 받겠어?

이때 송민아가 다급한 목소리로 외쳤다.

“윽, 으윽… 공대장님, 더 이상은 버티기가…”

- 콰직!! 쩌저저적!

쉴 새 없이 밀려드는 공세에 실드 곳곳에 금이 가기 시작했다.

‘젠장, 이제 한계인가?’

- 파바밧!

그리고 바로 그 순간, 갈라진 틈새를 비집고 올라온 가시 하나가 빠른 속도로 이혜주의 눈을 향해 솟구쳤다.

“아, 안돼!!”

* * *

“하아, 다들 괜찮습니까?”

거친 숨을 고르던 내가 흐르는 땀방울을 훔쳐내며 물었다.

“네, 괜찮습니다.”

“계속 몸이 흔들렸더니 속은 조금 안 좋습니다…”

이혜주를 포함한 대원들이 숨을 고르며 대답했다.

‘늦지 않게 발동시켜서 다행이야.’

손에 쥔 작은 버튼 같은 것을 내려다보던 나는, 시선을 돌려 저 멀리 보이는 던 플랜트의 군락지를 쳐다보며 생각했다.

그곳에는 내리쬐는 햇살에 이슬이 말라 사그라들기 시작하는 던 플랜트들의 모습이 보였다.

그 아래로 동그란 구멍이 잔뜩 생긴, 넝마가 되어버린 땅이 눈에 들어왔고.

‘이거 없었으면 산 채로 꼬치가 될 뻔했네.’

위치 변환석.

화랑에서 받아온 대장장이의 A급 아이템.

변환석의 버튼을 누르면 한차례 미리 지정해둔 위치로 순간 이동을 할 수 있었다.

혹시 모를 사태에 대비해 군락지에서 멀리 떨어진 곳에 설치하고 왔는데, 그러기를 잘했다.

내가 던 플랜트를 공략하러 간다는 소식을 들은 강혁진 길드장이 하나 챙겨줬었지.

‘이런 것도 지원해주고 역시 대형 길드가 좋긴 좋아.’

산발이 된 머리를 뒤로 당겨 묶으며 김석호가 투덜거렸다.

“하, 진짜 힘들었네. 인간적으로 식물이면 화염 공격은 통해야 하는 거 아니야?”

그의 말처럼 던 플랜트는 온몸에 이슬을 머금고 자라난 몬스터이기 때문에 불이 전혀 통하지 않았다.

식물형 몬스터의 천적이라 할 수 있는 불 속성이 통하질 않으니 더욱 까다로운 개체.

‘그래도 이 정도면 나름 성공적인 결과인가?’

온몸이 작은 생채기들로 범벅이 되긴 했지만, 그뿐이었으니.

전리품도 많이 얻었고 말이야.

나는 품속에 가득한 따끈따끈한 여명의 이슬들을 꺼내 보았다.

“와, 저게 다 몇 개야??”

“진짜 미쳤다, 공대장님… 획득 확률이 대체 몇 프로인 거야?”

족히 백 개는 넘어 보였고.

세어보니 정확히 135개.

나쁘지 않은 수확이었다.

‘자, 그럼 효과를 한 번 시험해봐야겠지?’

C등급 소모형 아티팩트 여명의 이슬.

이것의 효과는 바로 이슬을 머금은 무기를 땅에 박으면 근처에 있는 다른 지면이나 벽에서 무기가 튀어나올 수 있게 해주는 것.

근접 딜러의 최대 취약점이라 할 수 있는 사거리를 비약적으로 늘려주는 아티팩트였다.

게다가 당하는 입장에선 어디서 튀어나올지 모르니 기습에도 용이했고.

수명이 다하는 타이밍에 맞춰 공격을 성공해야만 하는 나에게는 그야말로 특효약 같은 아티팩트.

강한 몬스터에게는 검을 휘두를 수 있는 범위 내로 접근하는 것조차 쉽지 않은 일이었으니까.

사실 이 점은 이제껏 나를 계속 괴롭혀온 고민거리였다.

수명이 다하는 시점에 맞추기 위해 무리하게 접근하다가 허무하게 죽거나 저지당할 가능성이 컸기에.

이 때문에 잠시 활이나 총 등의 원거리 무기도 생각해보았지만.

원거리 무기가 큰 힘을 낼 수 있는 건 결국 사용자의 마력을 담아 공격하기 때문이었다.

마력이 전혀 없는 나로서는 정말 기본적인 공격만 가능할 테고, 그런 하찮은 공격에 상위 몬스터가 쓰러진다면 사람들이 내게 의문을 가질 확률 역시 높아지겠지.

만일 수명에 맞춰 날린 공격을 몬스터가 피하거나 튕겨내면 더더욱 문제가 될 것이고.

나중은 몰라도 지금 내가 사용하기엔 부담이 너무 큰 방법.

그래서 떠올린 것이 바로 이 여명의 이슬이었다.

그나마 다룰 줄 아는 거라곤 검뿐이니 이쪽으로 가능성을 넓히는 게 훨씬 나을 터.

‘기습까지 가능한 원거리 공격이라, 분명 내게 큰 도움이 될 거야.’

때마침 저 앞쪽 들판을 가로질러 지나가는 슬라임 한 마리.

내가 직접 시험해 볼 수도 있었지만…

- 스윽.

나는 굳이 그러지 않고 유영훈을 향해 여명의 이슬 하나를 건넸다.

“영훈 씨를 위해 구한 것이니 처음은 영훈 씨가 사용해보는 게 어떻습니까.”

“네?? 고, 공대장님 그 말씀은…”

“우리 공대의 어쌔신이 가장 잘 쓸 수 있는 아티팩트 아닙니까.”

옅은 미소를 머금은 내 대답에 유영훈은 크게 감동한 듯 찡한 표정을 지었고, 나머지 대원들도 전부 감명받은 얼굴로 우릴 쳐다보았다.

그들 또한 유영훈이 신규 대원 문제로 그간 마음고생 한 것을 알고 있었기에.

“역시 공대장님…!”

“이 모든 게 영훈 오빠의 기분을 풀어주기 위한 계획이셨다니…!”

“꽉 잡아, 공대장님 주가 하늘 끝까지 올라간다!”

“야, 9공대 어쌔신! 얼른 안 받고 뭐해? 공대장님 기다리시잖아!”

격하게 감동한 듯 한술 더 떠 한쪽 무릎까지 꿇은 유영훈이, 공손히 뻗은 두 손으로 내게서 여명의 이슬을 받아갔다.

“앞으로도 이 한 몸 바쳐 최선을 다하겠습니다!!”

……어, 딱히 이런 반응을 노린 건 아닌데.

실은 아티팩트도 날 위해서 구한 거고, 처음을 양보한 것도 괜히 내가 사용했다가 형편없는 실력인 걸 들킬까 봐 떠넘긴 건데.

뭐, 받아서 나쁠 건 전혀 없는 오해이기에 이번에도 역시 별다른 반박은 하지 않기로 했다.

“역시 공대장님…!!!”

“나 진짜 반할 뻔했어.”

쌍으로 호들갑을 떠는 김석호와 유영훈.

이제는 제법 자연스럽게 주제를 돌렸다.

“저기 슬라임이 멀어지기 전에 얼른 사용해보죠.”

“아, 알겠습니다!”

유영훈은 곧장 구슬을 깨뜨린 뒤, 흘러나온 투명한 이슬을 자신의 단검에 스며들게 했다.

- 우우웅.

‘이 효과도 던 플랜트처럼 이슬이 전부 마르기 전까지만 적용된다고 했지?’

대강 15분 정도랬나.

뚝뚝 이슬이 떨어지는 단검을 들고 멀어지려는 슬라임을 응시하던 유영훈이 빠른 속도로 지면에 단검을 꽂아 넣었다.

- 푸욱!

그리고…

“아아악!!”

갑작스레 울려 퍼진 김석호의 비명과 함께 새빨간 선혈들이 하늘 위로 치솟았다.

43화. 새벽(3)

- 후두두둑!

새빨간 선혈이 하늘 위로 치솟았다가 이내 바닥에 흩뿌려진다.

연초록 들판이 붉게 물드는 광경 속에서 김석호의 고통스러운 비명이 들려왔다.

“아아아아악!!!!”

바닥을 나뒹구는 그를 쳐다보자,

그런 그의 오른쪽 발등을 제대로 뚫고 나온 유영훈의 단검.

‘응? 저게 왜 저기에…’

막상 유영훈이 노렸던 슬라임은 아무 일 없다는 듯 유유히 멀어지고 있었고.

……하필 저게 가도 저리로 가냐.

당황한 대원들이 김석호를 향해 달려간다.

“오, 오빠 가만히 계세요. 치료해드릴게요!”

“잠시만, 치료 전에 박힌 단검부터 뽑아내야지.”

“응?? 아, 아… 자, 잠깐만…!!”

- 피슉, 푸슈슈슈슉!

박태형이 그의 발목을 붙잡고 단검을 뽑아내자 다시 한번 분수처럼 솟구쳐 오르는 피.

“으아아아악!!!”

들판을 가득 채우는 날것의 비명.

“제발 가만히 좀 있어요!”

“고작 그 정도로 무슨 엄살이야?”

……하하. 난장판이네, 진짜.

격하게 집에 가고 싶어진다.

- 타다다닥!

“야, 너 일부러 그랬지?! 이리 와, 오늘 너 죽고 나 죽자 그냥.”

“아니, 진짜 실수야. 진정 좀 해!”

“실수?? 실수우우?? 오냐, 그럼 나도 실수 한 번 해보자!!!”

“진짜로 조준하기가 어려워서 실수한 거라고!”

김석호는 어느새 멀쩡해진 발로 유영훈을 쫓아다녔다.

낭만이라곤 전혀 없는 이른 아침의 나 잡아봐라.

“공대장님, 저도 여명의 이슬 하나만 주시겠습니까?? 저놈의 엉덩이를 찔러 바치겠습니다!”

“실수라고 이 미친놈아!!”

“실수? 내 발등을 정확히 뚫어놓고 실수??”

“아, 진짜야! 네가 해봐! 저거 생각보다 조준이 어렵다고!!”

“오냐, 그러니까 내가 한번 해보겠다고. 이리 와, 이 X발!!”

뭐야, 고의인 줄 알았더니 저게 진짜 제대로 한 거였어? 역시 내가 안 하길 잘했다.

* * *

“진짜지? 약속한 거다? 이번 달 안에 소개팅 두 번.”

“당연하지, 누굴 소개해줄지도 이미 이 형 머릿속에 다 떠올랐으니까.”

모종의 거래와 함께 상황이 종료된 듯, 몸 성히 우리 곁으로 돌아온 유영훈이 조금 더 멀어진 슬라임을 진지한 표정으로 바라보며 입을 열었다.

“자, 그럼 이번에는 진짜 맞춰보겠습니다.”

- 푹!

“어? 아, 실수, 실수.”

- 푸욱!

“응…?”

- 푹!

“이, 이거 진짜 왜 이래??”

- 푹!

“아, 됐다!”

[슬라임 – F급]

[00000:00:00:00]

몇 번의 헛발질 끝에 겨우 슬라임을 공격하는 데 성공한 유영훈.

그 뒤로는 완전히 감을 잡은 듯 그가 예고한 곳에 정확히 칼날이 솟구치고 있었고.

‘B급 어쌔신인 유영훈이 저러는 걸 보면 조준하기가 생각보다 더 어려운 거 같은데… 나는 나중에 혼자 연습해봐야겠다.’

아까 해놓은 말도 있고, 나는 대부분의 여명의 이슬을 유영훈에게 건네주었다.

조금 아니, 솔직히 좀 많이 아깝긴 하지만 의심을 피하는 대가로 이 정도면 나쁘지는 않으니까.

최종 분배 개수는 유영훈이 100개, 내가 30개 그리고 나머지 대원들이 각각 한 개씩.

다른 대원들은 거의 쓸 일이 없겠지만, 유사시 비상용으로 하나 정도는 들고 다녀서 나쁠 건 없으니까.

나는 품에 고이 넣은 30개의 여명의 이슬을 바라보았다.

‘좋아, 이제 다음 단계로 넘어갈 수 있겠어.’

부족한 공격 사거리를 채우기 위해서도 여명의 이슬이 필요했지만, 내 다음 목표인 아티팩트를 구하기 위해서도 이는 꼭 필요했다.

‘그걸 손에 넣기 위해서는 여명의 이슬이 필수니까.’

나는 밝게 떠오른 태양을 잠시 동안 쳐다보다가 대원들을 향해 말했다.

“자, 그럼 이만 돌아갑시다.”

* * *

다음 날, 화랑 길드.

강혁진 길드장은 사람 좋은 얼굴로 앞에 앉은 이들에게 찻잔을 내밀었다.

그의 앞에 자리한 건 이세현 9공대장, 권아연 매니저 그리고 서채원이라는 신규 각성자.

“다들 따뜻할 때 드세요, 식으면 향이 반감된답니다.”

그들에게 손수 내린 차를 권한 강혁진은 이내 시선을 내려 앞에 놓인 서류 두 장을 바라보았다.

하나는 서채원이란 각성자의 화랑 입단 계약서였고 남은 하나는 그녀의 각성자 정보였다.

「이름 : 서채원

클래스 / 등급 : 어쌔신 / D등급

성장 한계치 : 456점(D등급)

현재 수치 : 366점(D등급)」

‘흐음.’

여느 길드가 그렇듯 화랑 역시 공대장 이상의 간부들에게는 상당 부분에 있어 자율권이 인정됐다.

긴급 상황에서 독자적인 결정이 가능하고, 휘하 대원들의 처벌 및 휴식에 대한 권한을 부여하는 등.

훈련생 선발도 그중 하나였고.

눈에 띄는 각성자에게 자유롭게 스카우트 제의를 할 수 있었고 계약서상에 길드장 최종 서명란이 있긴 하지만, 강혁진은 굳이 확인하지 않고 공대장에게 최종 결정을 위임하는 경우가 대부분이었다.

이는 물론 자신이 뽑은 공대장의 안목을 신뢰하기에 가능한 일.

하물며 그게 길드의 모든 대소사를 함께 논의하고 싶은 이세현 공대장이라면 어떻겠는가.

그가 자신과 같은 F급 각성자를 전투 길드원으로 데려온다고 해도 강혁진은 무조건 승낙이었다.

그런 강혁진이 이례적으로 스카우트 대상을 대면한 후 계약서에 서명하겠다고 한 건 순전히 그의 호기심 때문.

이세현 공대장이 처음으로 데려온 인물이 누구인지 그는 너무나 궁금했으니까.

역시 강혁진의 예상대로 데려온 이는 결코 평범하지 않았다.

수치상으로는 전혀 특별할 것 없는 D등급의 어쌔신.

게다가 상세 지표를 보면 거의 모든 능력치가 은신 부분에만 치우쳐져 있었고.

한 마디로 해봤자 정찰 임무나 겨우 맡을 수 있는, 전투 길드원으로선 턱없이 부족한 능력치.

클래스 관련 기초 교육을 전혀 받지 못한 것에 비해 현재 수치가 높은 편인 건 조금 인상적이었지만, 단지 그뿐.

비슷한 재능, 비슷한 실력을 가진 각성자가 길거리만 가도 널렸을 것이었다.

허나 그럼에도 강혁진은 아무런 의문을 제기하지 않았다.

이유가 있을 테니까.

이세현 당신이라면 그녀에게서 남들이 보지 못한 무언가를 분명 보았을 테니까.

각성자 정보 확인을 끝낸 강혁진의 시선이 옆에 놓인 입단 계약서에 닿았고, 이내 특약 사항을 확인할 수 있었다.

‘계약자의 개인적인 빚을 길드 차원에서 전부 탕감이라…’

길드 입장에선 굳이 들어줄 필요가 없는 요청이었고 어쩌다 이런 특약 사항이 추가됐는지도 궁금했지만, 이번에도 역시 강혁진은 아무것도 묻지 않았다.

액수를 보니 이제 막 성인이 된 20살이 혼자 갚기에는 확실히 큰 금액이었지만, 화랑의 입장에서는 전혀 부담되는 금액이 아니기도 하고.

겨우 이 정도 지출로 그의 환심을 조금이나마 살 수 있다면 더없이 남는 장사였기에.

직책상 자신의 휘하인 공대장으로 있다지만 이세현은 절대 자신의 아래가 아니었다.

동등한 위치, 아니 어쩌면…

여하튼 원한다면 지금 당장이라도 길드를 나갈 수 있는 그에게 화랑에 머물고 싶은 이유를 하나라도 더 만들어놓고 싶었다.

자신이 직접 선발한 이가 길드에 있다면 조금이라도 더 소속감을 느끼지 않을까 하는 마음.

이렇듯 그를 화랑에 잡아놓는 데 일말의 보탬이라도 된다면 강혁진은 무슨 짓이든 할 준비가 되어 있었다.

그렇기에 호쾌하게 계약서에 도장을 찍은 강혁진이 결재를 기다리던 권아연 매니저에게 말했다.

“경영팀에 연락해서 지금 당장 서채원 씨가 요청한 특약 사항을 이행할 수 있도록 해주세요.”

“네, 알겠습니다.”

힐끗 시선을 돌리자 애써 감정의 동요를 숨기려는 듯한 서채원의 커진 동공이 눈에 들어왔다.

‘굳이 묻지 않아도 어떠한 이유로 특약 사항을 추가했는지 알겠군.’

옅은 미소를 띤 강혁진이 자리에서 일어나 고양이를 닮은 앳된 얼굴의 여자에게 손을 내밀었다.

“화랑의 일원이 된 걸 축하합니다, 서채원 훈련생.”

“……아, 네. 열심히 하겠습니다.”

이윽고 장비 제작 및 시설 안내를 위해 권아연 매니저와 서채원이 자리에서 일어나고, 이세현 역시 자리에서 일어나려는 찰나.

강혁진은 나가려는 그를 붙잡았다.

“아, 세현 씨는 잠시 저와 이야기 괜찮으실까요?”

* * *

서채원의 입단 계약이 끝났다.

어쌔신 기초 교육을 전혀 받지 못한 상태이기에 훈련생 과정을 거친 후, 교육이 끝나면 9공대에 정식 입단하기로.

그러한 강혁진의 제안에 나 역시 흔쾌히 동의했다.

현장에 투입되기 전, 조금이라도 기본기를 다져놓는 편이 여러모로 좋을 테니까.

아무리 은신하고 영상 촬영만 시킬 거라지만, 언제 어디서 무슨 일이 생길지 모르는 게 헌터의 삶.

허무하게 죽지 않기 위해서는 조금이라도 많은 걸 배워야 했다.

더군다나 그게 체계적이라고 소문난 대형 길드의 교육이라면? 절대 거절할 이유가 없지.

얼른 쑥쑥 자라서 내 카메라맨이 되어주렴.

아무튼 계약은 그렇게 아무 일 없이 끝이 났다.

‘모두를 불러모으길래 멋대로 추가한 특약 사항 때문에 화가 난 건가 걱정했는데 말이지.’

장비를 제작하러 간다는 권아연 매니저와 서채원과 함께 은근슬쩍 길드장실을 빠져나가려는데.

“아, 세현 씨는 잠시 저와 이야기 괜찮으실까요?”

X발, 난 또 왜 남기는 거야…

저 근육맨이랑 둘이 있는 건 아직 너무 무서운데.

- 타악.

그의 부름에 멈칫한 사이, 권아연 매니저는 매정하게 나를 두고 문을 닫았고.

“…아, 네 알겠습니다.”

나는 어쩔 수 없이 자리로 돌아가 앉았다.

뒤돌아 차를 한 잔 더 우려내는 강혁진을 바라보며 생각했다.

‘근데 원래 이렇게 공대장들을 자주 부르는 건가? 올 때마다 나밖에 없는 거 같은데.’

의문이 아직도 그는 나를 의심하고 있다는 확신으로 바뀔 때 즈음.

- 스윽.

김이 모락모락 나는 찻잔을 내 앞으로 내밀며 강혁진이 말했다.

“혹시 배고프시면 곁들일 다과도 준비해드릴까요?”

“아, 괜찮습니다. 이거면 충분합니다.”

‘당신의 그 무지막지한 근육 앞에선 뭘 먹어도 체할 거 같거든요.’

향 좋은 차를 한 모금 들이킨 내가 곧장 본론으로 들어갔다.

여기서 한시라도 빨리 탈출하고 싶거든.

“오늘은 또 무슨 일로…?”

왠지 모르게 뼈가 있는 듯한 내 물음에 강혁진 또한 곧장 본론으로 들어갔다.

“일월의 잠실 현상 조사가 모두 끝이 났다고 합니다.”

“그렇습니까? 결과가 어떻게…?”

서울 잠실을 포함한 세계 각지 다섯 군데에서 발생한, 원인을 알 수 없는 기괴한 언덕.

발생한 지 3주 정도 지났으니 조사가 끝날 때도 됐겠네.

내 물음에 강혁진은 한쪽 눈썹을 살짝 까딱이며 대답했다.

“일월 측에선 몬스터나 게이트와는 아무 관련이 없는 자연 현상이라고 공표했습니다.”

“그런가요, 자연적인 현상이라기엔 의문점이 많아 보였는데…”

“저 역시 그렇게 생각합니다만, 다른 네 곳의 조사 결과 또한 일월과 동일하더군요.”

강혁진은 내게 서류 하나를 내밀며 말을 이었다.

“발표한 내용에 따르면 몬스터 브레이크 이후 생성된 게이트, 근원 등이 지반에 비정상적인 영향을 주었고 그 탓에 새롭게 발생한 자연 현상일 가능성이 크다고 합니다.”

“그렇군요.”

최악의 상황은 아니라 다행인 건가.

만일 그게 몬스터와 관련된 것이었다면, 세상은 더 없는 혼란에 빠졌을 테니.

강혁진은 양손을 모아 깍지를 낀 채 나를 응시하며 입을 열었다.

“어쨌건 이제 대대적인 경계 상황도 끝이 났으니, 우리 화랑도 다시금 움직여보려 합니다.”

‘이제 다시 시작인 건가…’

잠실 사태의 위험성 때문에 국내 모든 길드가 유사시를 대비해 큰 일정 없이 힘을 아끼고 있었다.

그리고 이제 문제가 없다는 일월 측의 조사 결과가 나왔으니 다시금 움직일 시기.

몬스터의 절멸을 위해서, 그리고 각자의 세력 확장을 위해서.

또다시 바빠지겠다는 것을 직감한 내가 조심스레 그에게 물었다.

“그렇다면 화랑은 제일 먼저 어떤 움직임을…?”

사뭇 진지해진 얼굴의 강혁진이 내게 대답했다.

“우리 화랑은 강원도를 탈환하려 합니다.”

44화. 고견

게이트.

몬스터 브레이크와 함께 세계 각지에 생겨났으며, 수많은 몬스터가 지구상으로 넘어오는 가장 대표적인 통로.

그렇기에 게이트가 생성된 지역은 가장 빠르게, 가장 심대한 타격을 받았으며 사람이 살 수 없는 땅이 되어버렸다.

인류의 목표인 몬스터 절멸을 이루기 위해서는 꼭 파괴해야 하는 것이었지만, 아직까지 직접적으로 게이트를 공격한 사례는 세계 그 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

그도 그럴 것이 게이트가 열리고 한동안은 눈앞에 닥친 상황을 파악하고, 남은 터전을 지켜내는 것만으로 급급한 실정이었으니까.

그러나 어느덧 몬스터 브레이크가 발생한 지도 벌써 5년.

그간 인간은 인류의 새로운 진화, 각성자에 대한 연구를 어느 정도 끝마칠 수 있었다.

이 신비로운 능력을 어떻게 효과적으로 사용해야 할지까지도.

그러니 이젠 우리가 반격에 나설 차례였다.

빼앗긴 우리의 터전을, 우리의 삶을 되찾기 위해서.

허나 지금 당장 게이트를 공략하기엔 여전히 위험 부담이 컸기에, 세계는 그 외의 지역을 전부 점령하는 것부터 시작하기로 했다.

게이트가 위치한 일부 구역을 제외한 전 지역의 수복.

그것이 몬스터의 절멸을 위해 인류가 선택한 첫 번째 단계였다.

그리고 이를 가장 먼저 실행에 옮긴 건 역시나 각국의 대형 길드들.

그건 한국 또한 마찬가지였고.

한국의 4대 길드.

일월, 베스트, 장미 그리고 화랑.

그중 지방에 본거지를 둔 나머지 두 곳을 제외하면 서울에는 일월과 화랑만이 있는 셈.

4대 길드 중에서도 독보적인 지위를 자랑하는 일월은 이미 천안, 아산 방면을 공략해 대전과 이어지는 통로를 더욱 공고히 하겠다는 입장을 밝힌 상태였다.

그렇기에 화랑은 그 외의 지역을 공략할 수밖에 없는 상황.

그중에서도 인천 쪽은 게이트가, 위쪽으로는 북한과 인접하니 남는 곳은 자연스레 오른쪽, 강원도뿐.

그러니 강혁진 길드장이 강원도 진출을 선언하는 건 어찌 보면 지극히 당연한 수순이었고.

‘사실 내가 입단하기 이전부터도 화랑은 이미 강원도 쪽으로 세력을 넓혀가는 중이라고 했었지.’

정부에서도 각 길드에게 탈환한 지역에 대한 일정 부분의 권리와, 해당 지역 각성자 선발에 대한 우선권 등을 보상으로 내건 상황.

길드 차원에서도 세력을 불리고 힘을 키우기 위해서는 각 지역으로의 진출이 선택이 아닌 필수가 되어버린 것이었다.

국가 입장에서도 비교적 인구가 적은 소규모 지역들은 언제 몬스터에게 완전히 점령당할지 모르기에, 어느 정도 손해를 감수하고서라도 길드들이 빠르게 나설 이유를 만들어준 것이고.

물론 확장된 지역만큼 치안을 책임져야 할 구역이 늘어난다는 부담도 있었지만, 이보다는 얻는 이득이 훨씬 컸으니.

게다가 잠실 사태까지 일단락이 된 지금, 진출하기엔 최적의 시기였다.

특히나 지금보다 더 높은 곳을 바라보고 있는 강혁진으로서는 한시도 지체할 시간이 없을 터.

역시나 곧바로 고삐를 푼 한 마리의 성난 황소가 내 앞에서 열변을 토하고 있었다.

“이미 알고 계실지 모르겠지만, 현재 화랑은 가평 일부 지역까지 수복을 마친 상태입니다.”

어느새 향이 반감되어버린 차를 한 번에 들이켠 강혁진이 지도를 가리키며 말을 이었다.

“그리고 여기에서 한 발자국 더 나아가 춘천까지 탈환하는 것이 화랑의 1차 목표입니다.”

가만히 그의 이야기를 듣고 있던 나는 묘한 기시감에 사로잡혔다.

지금 그가 하는 말이 화랑의 공대장이라면 응당 숙지하고 있어야 할 중요한 내용은 맞지만, 생각해보면 전 간부가 모인 자리에서 한 번에 들어도 될 법한 이야기.

그런데 굳이 이렇게 나를 따로 불렀다는 건…

‘잠시만, 이거 분명…’

“효과적인 공략을 위한 세현 씨의 고견을 듣고 싶습니다.”

‘하, 내 이럴 줄 알았다.’

그놈의 고견, 고견.

대체 내가 뭐라고.

나는 정처 없이 흔들리는 눈동자를 애써 다잡으며 눈앞의 그를 쳐다보았다.

더없이 진지한 표정으로 나를 응시하고 있는 강혁진.

장난기라곤 전혀 찾아볼 수 없는 모습이었다.

그렇기에 더욱 당황스럽다.

‘대체 나한테 왜 이러는 거세요… 나 진짜 아는 거 뭣도 없다고요…’

아직 내 실력을 의심하고 있어 떠보려고 하는 것인지 뭔지는 모르겠다만, 이런 상황 자체가 너무 곤혹스럽다고.

이런 난감한 상황에서 내가 빠져나갈 수 있을 만한 탈출구는…

손바닥을 들어 한차례 턱을 쓸며 짐짓 고민하는 척을 하던 내가 이내 그를 향해 되물었다.

“확실히… 중요한 사안이군요. 이전부터 강원도 쪽으로 진출을 행하고 계시던 길드장님의 생각은 어떠십니까?”

고심하던 내가 이내 택한 방법은 질문한 거 그대로 되묻기.

네 고견도 어디 한 번 들어보자.

‘그리고 마침 나도 비슷한 생각이었다고 하면 어물쩍 넘어갈 수 있겠지.’

다행히 강혁진은 이런 내 숨겨진 저의를 눈치채지 못한 듯, 다시금 시선을 아래로 내려 펼쳐진 지도를 바라보며 대답했다.

“그간 육로를 통해 나름 성공적인 진출을 진행하고 있었으나, 이내 한 가지 문제에 봉착하고 말았습니다.”

“문제 말씀입니까?”

고개를 끄덕인 강혁진이 손을 뻗어 가리킨 건.

남이섬 그리고 자라섬이 위치한 북한강 인근.

‘응? 갑자기 저긴 왜…’

“아시다시피 가평과 춘천 일대에는 북한강이 흐르고 있습니다.”

- 덜그럭.

비운 찻잔을 한쪽으로 밀어내며 그는 말을 이었다.

“유량이 풍부하여 댐 등의 시설이 많은 북한강은 여러모로 중요한 곳이죠. 그렇기에 정부에서도 동쪽을 공략하는 저희가 가장 먼저 완전 수복해주길 바라는 요충지이기도 하고요.”

강혁진은 생각만으로 머리가 지끈거리는지 관자놀이를 검지로 꾹꾹 누르며 설명을 계속했다.

“그런데 이곳에 위치한 수중 몬스터들이 저희를 깨나 애먹이고 있습니다.”

“수, 수중 몬스터요?”

“네, 그 존재 자체만으로 상당히 거슬리는 녀석들이죠.”

허, 수중 몬스터라니.

당연한 이야기지만 땅 위에서 살아가는 인간은 물속에선 본래의 힘이나 움직임을 낼 수가 없다.

별도의 장비가 없다면, 숨조차 제대로 쉴 수 없는 곳이니까.

그렇기에 강혁진의 말마따나 수중 몬스터는 그 존재만으로 대부분의 헌터들이 꺼리는 까다로운 녀석들.

놈들이 가장 익숙한 환경에서 많은 제약을 안고 싸워야 하니까.

다행히도 근래에 들어 놈들을 수면 위로 유인하여 공략하거나, 물속에서도 자유롭게 움직일 수 있는 아이템이나 마법을 고안하는 등 차차 대응법이 발전하고는 있지만 그럼에도 제약이 없을 수는 없는 법이었으니.

강혁진 입장에서 머리가 복잡한 건 당연지사.

‘그런데 그만큼 공략하기 까다롭다면 차라리 무시하는 편이 나은 거 아닌가? 녀석들이 땅 위로 올라와서까지 사람을 공격하진 않을 거 아니야.’

어쨌든 녀석들도 물이 없는 곳에서는 활동이 불가능할 테니까.

“놈들이 아예 북한강을 막아버리거나, 땅 위로 올라오는 게 아니라면 무시하고 진출하는 것도 하나의 방법 아닐까요?”

“네. 세현 씨의 말씀처럼 가까이 다가가지만 않는다면 먼저 공격당할 일도 없고, 놈들이 있다고 강물이 흐르지 않는 것도 아니니 저도 그리 급한 문제는 아니라고 생각했었죠.”

“했었다라, 과거형이라는 건…”

내 중얼거림에 강혁진은 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.

“그러나 최근 북한강에 서식하는 수중 몬스터의 개체 수가 비약적으로 늘어난 데다, 놈들의 성정 또한 굉장히 호전적으로 변했다고 합니다.”

“호전적으로 변했다면…”

“네, 개체 수가 늘어난 데다 포악해지기까지 한 녀석들은 댐이나 다리 등의 시설물을 파괴하거나 인근 주민들을 공격하기도 하고, 심지어는 물살을 타고 한강으로 넘어오는 놈들도 있다고 합니다.”

이 미친놈들이, 가만히 좀 있을 것이지.

“상황이 그렇다면 화랑도 더는 녀석들을 그냥 좌시하기 힘든 실정이겠군요…”

“비교적 물의 양이 적은 곳이라면 화염으로 일순간 증발시키거나 얼음, 전기 등의 속성 마법으로 해결이 가능할 텐데 북한강은… 현실적으로 그러기가 어려우니까요.”

그건 그렇다, 저 넓은 강을 어떻게… 말만 강이지, 거의 바다잖아.

“정말… 어렵네요.”

나 또한 머리가 지끈거려오는 듯했다.

결국 다수의 헌터들을 물속으로 직접 투입하는 방법밖엔 없는 셈인데, 그래서는 이쪽도 상당한 전력 손실을 각오해야 할 테니까.

게다가 강원도 하면 산.

북한강이 끝이 아니라 거기에 더해 다수의 산악 전투도 계속해서 치러나가야 한다.

‘산도 많고 물도 많고. 진짜 첩첩산중이네, 하.’

이런 곳을 공략해야 한다니.

전력이 팍팍 줄어나가는 소리가 벌써부터 들려오는 듯했다.

강원도 방면으로 진출하는 것을 다시 생각해보자는 말이 턱 끝까지 차오르려는 찰나.

- 띠리리링!

길드장실에 놓인 유선 전화가 울리기 시작했다.

“아, 잠시 실례하겠습니다.”

- 드르륵.

자리에서 일어난 강혁진이 책상 위에 놓인 전화기로 향했고.

전화를 받은 그의 표정이 미세하게 굳어졌다.

“……아, 알겠습니다. 아뇨, 제가 직접 가보도록 하죠.”

‘무슨 일이라도 생긴 건가? 괜히 나까지 불안하게…’

- 터억.

이윽고 수화기를 내려놓은 강혁진이 미묘한 표정으로 나를 향해 다가왔다.

“마침 하남 지역의 팔당대교 부근에서 다수의 수중 몬스터가 관측되었다고 합니다.”

뭐야, 호랑이도 제 말 하면 온다더니. 타이밍 한 번…

나는 소식을 전하고는 곧장 옷걸이에 걸린 옷을 챙겨 입는 그를 쳐다보며 생각했다.

‘방금 직접 간다고 했지? 고생 좀 하시겠군.’

분주할 테니 그만 일어나 자리를 비켜주려는데.

“그럼 장비를 챙겨서 로비에서 뵙도록 하죠.”

“네, 네?”

나도 가는 거였어??

“아무래도 직접 보면서 얘기를 나누는 편이 더 빠를 테니까요.”

하, X발.

왜 슬픈 예감은 항상 틀린 적이 없는 건지.

강혁진은 어두워진 낯빛으로 쭈뼛거리는 나를 향해 고개를 갸웃거리며 물었다.

“혹 더 궁금한 사항이라도 있으신 겁니까?”

“아……, 혹시 오늘 한강의 수온이 몇 도인지 아십니까?”

강혁진은 질문의 저의를 모르겠다는 표정으로 대답했다.

“아뇨, 그것까지는 알지 못하는데 무슨 까닭으로 물으시는 건지…?”

무슨 까닭이긴, 그야 뛰어내리게요.

* * *

이윽고 강혁진 길드장, 고승환 매니저, 마침 길드 건물에 있던 김석호, 이혜주 등과 함께 나는 팔당대교에 도착했다.

물론 울며 겨자 먹기로.

도망칠까 잠시 고민도 해봤지만, 금방 포기했다.

어차피 금방 잡힐 테니까.

‘그러니까… 지금 이 아래에 몬스터들이 몰려왔다는 거지?’

나는 평소와 다를 바 없어 보이는 한강의 모습을 멍하니 바라보며 갸우뚱거렸다.

‘대체 저 아래에 뭐가 있다는 거야? 평소랑 똑같은 거 같은데.’

그때 담배꽁초를 비벼 끈 후 내 곁으로 다가온 김석호가 인상을 찌푸리며 중얼거렸다.

“확실히… 저 아래에서 기분 나쁜 기운이 느껴지네요.”

이에 팔짱을 끼고 서 있던 강혁진이 대답했다.

“그렇군요, 다행히 그리 강한 기운은 느껴지지 않습니다만… 문제를 일으키기 전에 얼른 처리해야겠네요.”

- 저벅저벅.

그와 동시에 고승환 매니저가 바삐 돌아다니며 이곳에 있는 헌터들에게 무언가를 하나씩 건네주기 시작했다.

이윽고 내 앞으로 온 그는 내 손바닥 위에 웬 하얀색과 하늘색이 섞인 알약 같은 것을 두 개 놓아주었다.

‘응? 뭐야 이건…’

“30분간 수중 호흡이 가능하게 해주는 아이템입니다. 남은 하나는 물속에서 움직임을 보다 자유롭게 만들어주는 것이고요. 입수 직전에 복용하시면 됩니다.”

‘자, 잠깐만 입수??? 밖으로 유인해서 처리하는 거 아니었어??’

현실을 부정하는 내 시야에 금방이라도 아래로 뛰어들 듯 스트레칭을 시작하는 강혁진의 모습이 보여왔다.

“자, 그럼 가볼까요?”

‘가, 가긴 어딜 가?? 지금 진짜 들어가겠다고?? 저 몬스터들이 득실거리는 곳으로?’

- 풍덩!!

그때 거침없이 입수하는 강혁진.

‘하하, 돌겠네. X바, 진짜.’

45화. 물속으로(1)

- 풍덩!!

강혁진을 필두로 남은 헌터들도 망설임 없이 물속으로 뛰어들었고, 이내 거칠게 일렁이기 시작하는 수면.

‘하, 진짜 저 미친 인간들이…’

- 스멀스멀.

이윽고 푸른 물결에 뒤섞이는 저 검붉은 빛깔의 액체는 필시 어느 운 없는 몬스터의 선혈일 터.

뒤이어 놈들의 시체로 추정되는 큼지막한 덩어리들이 하나둘 수면 위로 떠오르기 시작했다.

그러니까 지금, 저 험악한 곳에 나도 끼어들어야 된다는 거잖아.

‘난 수영도 잘 못 한다고…’

지금이라도 도망쳐야 하나 고심하는 찰나, 주위를 둘러보는 내 시선에 아직 지상에 남아있는 일부 헌터들의 모습이 들어왔다.

‘뭐야, 쟤네는 왜 안 들어갔지?’

수중전에 특화된 경량 갑옷도 챙겨입지 않은 걸 보니 아예 들어갈 생각들이 없어 보이는데…

‘그렇다면 혹시 나도??’

- 저벅저벅.

일말의 희망을 품은 내가 역시나 아직 들어가지 않은 김석호와 이혜주를 향해 다가가 물었다.

혹여나 내 속내를 들킬까, 목소리는 최대한 점잔을 유지한 채.

“두 사람은 안 들어가는 겁니까?”

“아, 저흰 원거리 지원 포지션이라서요. 공대장님이 들어가시면 열심히 지원하겠습니다!”

“아…”

오늘따라 지극히 얄밉고, 지극히 부러운 김석호의 대답.

‘……나도 원거리 딜러 할걸.’

- 콰쾅!!

때마침 거칠게 소용돌이치며 솟구쳐 오르는 물살.

마치 대체 언제 들어올 거냐는 나를 향한 외침 같았다.

‘하, 그래. 간다, 가.’

죽상인 표정으로 입안에 알약을 털어 넣은 나는, 몇 번을 망설이고 나서야 한강 안으로 뛰어들었다.

-……풍덩!

이내 온몸을 적시는 차가운 물살의 감촉을 느끼며 눈을 떴고.

‘오, 이거 제법…’

혹시 몰라 숨을 한껏 들이마시고 뛰어들었는데, 그럴 필요가 전혀 없었다.

수중 호흡이 가능케 해준다더니, 물속에서도 지상과 똑같이 숨을 쉬는 것이 가능했다.

마치 수경을 낀 것처럼 시야도 선명했고, 몸의 움직임도 제법 자유로웠다.

물살의 저항을 거의 받지 않는 느낌이랄까.

그렇다고 땅 위에 있을 때만큼 편한 건 아니었지만.

그래도 이 정도면 제법 기민하게 몸을 움직이는 데는 제약이 없어 보였다.

‘이 상태라면 진짜 전투도 가능하겠는데? 일단 상황이 어떤지부터 한번 보자.’

종전보다는 훨씬 희망에 찬 눈빛으로 나는 주위를 둘러보았다.

곧이어 한창 전투를 펼치고 있는 헌터들의 모습이 눈에 담겼고.

‘쟤네는 왜 저렇게 편해 보이냐…?’

강혁진을 포함해 제집 안방처럼 거세고 빠른 몸놀림으로 몬스터를 도륙하는 화랑의 헌터들.

저들만 봐서는 지금 이곳이 물속이라는 게 믿기지 않을 지경이었다.

물살에 밀리지 않고 자리를 고수하는 정도가 전부인 내 꼴이 너무나도 초라해 보이는 순간.

‘이게 바로 재능의 차이라는 건가, 괜스레 울적해지네.’

그런 헌터들의 옆으로 몇 종류의 수중 몬스터들이 보였다.

[워터 베어 – E급]

[08685:12:22:41]

[피르나 – F급]

[44125:17:25:26]

[아이언 터틀 – D급]

[00674:00:07:36]

긴 꼬리와 날카로운 발톱, 물갈퀴를 가진 워터 베어.

큰 입과 기괴한 이빨을 뽐내는, 물고기와 비슷한 외형의 피르나.

날붙이는 통하지도 않을 것 같은 철갑의 등껍질, 그 위로는 두터운 가시까지 달린 아이언 터틀.

관측된 것처럼 상위 등급의 몬스터는 없어 보였지만, 그 마릿수가 제법 상당했다.

물론 강혁진이 주먹을 한 번 내지를 때마다 수십 마리씩 죽어 나가고 있었지만.

- 콰쾅!!!!

아무것도 없는 허공에 양 주먹을 부딪쳤을 뿐인데, 엄청난 파열음과 함께 일대의 몬스터가 전부 거품을 물고 기절해버렸다.

익숙한 듯 곧바로 수십 개의 단검을 던지는 고승환 매니저.

- 촤아악!! 푹! 푹! 푸욱! 푹!

사방으로 날아간 단검은 기절한 녀석들의 몸통을 정확히 꿰뚫은 뒤, 부메랑처럼 유려하게 회전하여 이번엔 다른 놈들을 관통한 다음 고승환의 품으로 안착했다.

이윽고 온몸이 축 처진 수십 마리의 몬스터가 검붉은 선혈을 흩뿌리며 수면 위로 올라갔다.

‘……역시 A급 어쌔신.’

보기만 해도 굉장한 광경.

‘굳이 나까지 들어올 필요도 없었던 것 같은데…’

다행히 여기서 죽을 일은 없을 거 같으니, 나도 적당히 하는 척만 해야겠다.

저들만큼은 아니더라도 나도 검 정도는 무리 없이 휘두를 수 있을 거 같으니까.

- 슈와악!

때마침 한쪽에 동떨어진 나를 향해 달려드는 워터 베어 한 마리.

동료들의 죽음을 내게 분풀이라도 하려는 듯 잔뜩 치켜 올라간 눈매가 인상적이다.

‘하, 너도 내가 만만하다는 거냐?’

나도 네가 만만해, 이 새끼야!!

- 푸욱!!

나는 크게 벌어진 입안으로 재빨리 칼날을 꽂아 넣었고.

검붉은 핏물이 입안 깊숙한 곳에서부터 스멀스멀 피어올랐다.

‘잘 가라.’

박힌 검을 뽑아 다른 녀석을 상대하려는데.

- 쿠어억…!!

‘뭐야, 안 죽었어?? 분명 손맛이 제대로였는데…!’

고개를 돌려 확인하니 아직 조금 남아있는 수명.

[워터 베어 – E급]

[0225:08:18:19]

수명이 꽉 차 있는 상태도 아니었고, 더군다나 E급이었으니 당연히 한 방에 죽을 줄 알았는데.

‘쳇, 역시 물속이라 이건가.’

디딜 땅이 없으니 공격에 제대로 힘이 실리지 않는 게 분명했다.

- 쿠어억!!!

입은 상처 따윈 신경 쓰지 않는 듯, 잔뜩 성을 내며 다시금 내게 달려들려는 녀석.

‘이건 좀 자존심 상하네.’

- 꾸드득, 촤악!!

나는 목구멍에 박힌 검을 비틀어 올려, 그대로 놈의 얼굴을 반으로 갈라버렸다.

[워터 베어 – E급]

[00000:00:00:00]

“하아, 하아.”

겨우 검 두 번 휘둘렀을 뿐인데, 생각보다 꽤 힘이 든다.

비록 몸은 좀 자유로워졌다고 해도 여전히 제약이 많은 상황.

본래 힘의 절반 정도밖에 내지 못하고 있는 듯했다.

‘이 상태라면 D급 몬스터 아이언 터틀은 건드리면 안 되겠어. 내 공격이 통하지 않을지도 몰라.’

놈들의 방어력은 동급 중에서도 높은 편에 속했으니까.

그 뒤로 나는 철저히 워터 베어와 피르나만을 노리기 시작했다.

아무리 물속이라 해도 E, F급 몬스터 정도는 어렵지 않았으니.

더군다나 아직도 나를 의심하고 있는 듯한 강혁진 길드장이 곁에 있는 상황.

‘하급 몬스터에게 고전하는 모습이라도 보였다간, 그날로 끝이야.’

철저히 수명이 얼마 남지 않은 놈들만을, 무조건 한 방에 죽일 수 있는 놈들만을 노려야 한다.

- 촤악!

- 푹!! 서걱!

공격은 짧고 간결하게.

감정의 동요는 드러내지 않고.

철저히 되뇌고, 철저히 되새긴다.

수면 위로 드러나도 되는 건 극히 일부뿐. 살아남기 위해서 난 나를, 깊은 수면 아래로 숨겨야만 하니까.

* * *

생각보다는 금방, 나의 첫 수중 전투가 끝이 났다.

물론 이는 전부 함께한 괴물 같은 헌터들 덕분이었고.

- 저벅저벅.

김석호에게서 받은 수건으로 젖은 머리를 닦고 있는데, 물에 젖은 붉은 머리를 아무렇게나 뒤로 넘긴 강혁진이 내게 다가왔다.

“고생하셨습니다, 세현 씨.”

“아, 네. 길드장님께서도요.”

고생이야 당신이 다 했지.

“어떠셨습니까, 북한강의 공략법은 좀 떠오르셨을까요?”

“아……”

‘정신없이 싸운다고 그런 거 생각할 겨를도 없었는데요.’

저 아래에서 깨달은 게 있다면, 그건 내가 정말 쓸모없다는 것 정도이려나.

강혁진은 전투 중간중간에도 계속해서 나를 관찰하고 있었는지, 무언가 확신에 찬 목소리로 내게 말했다.

“외곽에서 천천히 움직이시던 걸 보니, 작금의 전투보다는 앞으로 있을 공략에 대해서 고심하고 계시던 것 같아서 여쭤봤습니다.”

예?? 제가요??

천천히 움직이긴 개뿔, 단 한순간도 빠짐없이 최선을 다해 전투에 임하고 있었는데.

그게 제 최고 속도였어요, 이 양반아.

괴물 같은 그의 눈에는 전혀 그렇게 보이지 않았나 보다.

그렇지만 아니라고 부정할 수 있는 상황이 아니기에, 나는 어쩔 수 없이 긍정의 뜻을 담아 대답했다.

“역시 눈치채고 계셨군요. 말씀대로 앞으로 있을 전투를 미리 그려보고 있었습니다. 그곳에 비하면 오늘 이곳은 준비 운동조차 되지 않는 수준이니까요.”

‘……어찌 실력보다도 뻔뻔함만 늘고 있는 것 같냐.’

그러는 사이 깊이 동감한 듯 고개를 끄덕이던 강혁진이 다시금 물어왔다.

“역시… 그래서 결론이 어떻게 나왔는지 얼른 들어보고 싶군요.”

기대감 가득한 눈동자로 내 대답을 기다리는 강혁진.

……나온 결론 같은 거 없는데.

나는 부담스러운 시선을 피해 수면에 떠오른 몬스터들의 시체를 바라보다 대충 얼버무렸다.

“조금만 시간을 주시겠습니까? 생각을 정리해서 북한강 공략 이전까지는 말씀드릴 수 있도록 하겠습니다.”

지금이라도 이실직고해야 한다는 마음의 소리와 달리, 거짓말을 아주 술술 내뱉는 주둥아리.

‘이건 진짜 큰일 났다…’

너무 벅찬 숙제가 생겨버렸다.

* * *

그 뒤로 북한강 공략 당일까지 화랑은 꽤 분주한 나날을 보냈다.

근원 공략 이후로 오랜만에 맞이하는 대규모 전투였으니.

그리고 나 또한 다시는 겪고 싶지 않을 정도로 끔찍하게 분주한 나날들을 보냈다.

뭐가 그렇게 바빴냐고?

그야 강혁진을 피해 다니느라.

그에게 숙제 검사를 맡을 준비가 전혀 되지 않았기에, 나는 공대장 업무를 권아연 매니저와 박태형에게 위임하면서까지 최대한 강혁진을 피해 다녔다.

허나 시간이 지나도 공략법은 도저히 떠오르질 않았고, 오히려 다른 사실 하나만이 점점 명확해져 갔다.

그건 바로 나는 절대로 이들 앞에서 수중 전투를 펼쳐서는 안 된다는 것.

등급 높은 몬스터들이 즐비한 북한강에서 전투를 치르다간, 죽거나 실력을 들키거나. 둘 중 한 가지는 확실히 일어나게 될 게 뻔했다.

본래의 실력으로도 조심해야 할 게 천지인데, 하물며 그 반절이다.

아마 제대로 된 전투를 치르기도 전에, 물속에서의 내 움직임만 봐도 이상한 점을 눈치채게 되겠지.

한강에서의 요행이 다시 한번 일어날 기적 따윈 절대 없을 테고.

그렇기에 결국 내가 살아남기 위해선 어떻게든 물 밖에 있어야만 하는 이유를 만들어야 했는데, 애석하게도 그럴싸한 변명 거리조차 찾아내지 못했다.

물 공포증 따위의 말도 안 되는 핑계도 생각해보았지만, 그마저도 이미 한강에 뛰어드는 모습을 본 이상 통하지 않을 것이었고.

그렇게 숙제도 하지 못하고 변명 거리도 만들어내지 못한 채, 북한강의 공략 날이 밝게 되었다.

9공대를 포함한 다섯 개의 공대가 북한강 앞에 집결했다.

나는 최대한 존재감을 숨긴 채, 구석에 찌그러져 있었고.

저 멀리서 다른 공대장들을 향해 지시를 내리는 강혁진의 목소리가 들려왔다.

“그럼 3공대는 뭍 위에 남아서 긴급 상황에 대비하고, 나머지는 전부 수중 전투에 투입하는 걸로…”

옆에 선 9 공대원들이 나는 왜 저 자리에 끼지 않느냐는 의문의 눈빛을 보냈지만, 애써 무시했다.

‘제 발로 저곳에 갈 바엔 차라리 죽고 말지.’

내가 할 수 있는 일이라곤 알약을 손에 꼭 쥔 채 기도하는 것뿐.

강혁진 길드장이 나와 나눈 이야기를 제발 까먹고 있기를.

‘공략을 준비한다고 엄청나게 정신없을 텐데, 그런 사소한 것까지 어떻게 기억하고 있겠어?’

그때 짧은 회의를 끝낸 강혁진이 나를 발견하고는 빠른 걸음으로 다가오기 시작했다.

- 터벅터벅.

“세현 씨!”

‘아, X 됐다.’

저 경쾌한 발걸음.

필시 숙제 검사를 하러 오는 것이리라.

- 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

미친 듯이 요동치는 심장.

‘어떡하지, 어떡하지…’

이대로 붙잡혔다간 아마 그럴싸한 공략법을 뱉어내기 전까지 그의 곁에서 끌려다닐 텐데.

그랬다간 당연히 물속에도 함께 들어가게 될 테고.

곧장 실력을 들키거나, 수준에 안 맞는 강한 몬스터를 상대하다 맞아 죽거나. 그딴 선택지만 남게 되겠지.

화장실 급한 사람처럼 가만있질 못하는 내 몸뚱이.

어떻게든 살길을 찾으려는 신체의 본능적인 움직임이었다.

‘그래, 이대로 저 인간에게 붙잡힐 바엔 차라리 뛰어드는 게…’

이쪽은 살 확률이 0%지만, 저쪽은 0.1%라도 있을 것이다.

‘차라리 먼저 물속에 들어가서 전투가 끝날 때까지 구석에 잘 숨어 있는다면…’

공포에 마비된 뇌는 제대로 된 사고를 해내지 못했고.

내 두 발은 뭔가에 홀린 것처럼 서서히 나아가기 시작했다.

‘헤헤, 그래. 그래도 0보다는 0.1이 훨씬 크니까…’

그 순간.

“어?? 세현 씨…!!!”

나의 탈출 계획을 눈치라도 챈 건지 갑자기 다급해지는 강혁진의 목소리.

그 소리에 움찔한 내가 발걸음을 재촉하는데.

- 쿠구구궁!!!!

‘어……?’

- 덥석!!!

별안간 물속에서 튀어나온 거대한 무언가가 순식간에 나를 집어삼키더니, 이내 수면 아래로 사라져 버렸다.

46화. 물속으로(2)

- 부웅!

마치 롤러코스터를 탄 듯 공중에서 몸이 한 바퀴 회전한다.

- 풍덩!!

그러고는 빠른 속도로 내리 떨어져 수면 아래로 몸이 처박힌다.

채 상황을 파악하기도 전에, 머리부터 처박힌 전신에 차가운 액체가 한가득 퍼부어진다.

코와 입을 포함한 온몸의 구멍이란 구멍엔 죄다 차가운 물살이 꾸역꾸역 밀려 들어오고 있고.

“우웁…!!!”

눈은 뻑뻑하고 코는 시큰한 데다 귀는 먹먹하기까지 하다.

‘무, 무슨 일이 일어난 거지??’

잠깐 정지됐던 사고가 다시금 서서히 돌아가기 시작한다.

‘무언가 거대한 게 나를 물속으로 끌고 들어온 거 같은데.’

나는 지금 정체 모를 녀석에게 붙잡혀 저 아래로 끌려가고 있는 게 분명했다.

- 슈와악!!!

다리에서 느껴지는 물살의 감각이 지금 내가 얼마나 빠른 속도로 이동 중인지 말해주고 있었다.

악어나 상어한테 잡혀 들어가면 이런 느낌이려나.

아니지, 이젠 그런 것쯤은 별거 아닌 장난으로 여겨질 것이다.

그야 지금 날 끌고 들어온 놈은 진짜 ‘괴물’이니까.

순식간에 벌어진 일에 그 무엇도 제대로 보지 못했지만, 상황을 파악하는 건 그리 어렵지 않았다.

우선 날 습격한 건 보통 놈이 아닌 게 확실하다.

다섯 개의 공대가 주둔하고 있는 곳에 단신으로 모습을 드러내는 담대함, 비록 방심하고 있었다고는 하나 수많은 헌터들이 채 반응하기도 전에 나를 끌고 들어왔다.

게다가 진짜 롤러코스터라도 탄 듯한 이 미친 속도.

“끄으윽…”

마치 이륙하는 제트기에 올라탄 것처럼 온몸이 한쪽으로 쏠리고, 고막은 찢겨 나갈 것 같다.

나는 지금 그야말로 무지막지한 녀석에게 잡혀버린 것이다.

사고가 돌아가고 상황이 파악되자, 뒤이어 감각들 또한 돌아오기 시작했다.

“꺼흑…”

눈, 코, 입 어디 한 군데 성한 곳이 없었으며 설상가상 이젠 폐에도 물이 차기 시작하는 것 같다.

슬슬 정신이 혼미해지는 게 이대로라면 곧 정신을 잃게 되겠지.

‘이런 전개는 내 계획에 없었는데…’

물속으로 들어오려 한 건 맞지만, 제 발로 들어가려 했다고…

지금 암담한 점은 채 알약을 먹기도 전에 물에 빠졌다는 것이고,

그나마 다행인 점은 그 알약이 바로 내 오른손에 있다는 것.

‘이, 일단은 이것부터 입에…’

“끄으윽…!!”

엄청난 물살의 저항 속에, 나는 덜덜 떨리는 오른손을 겨우 입가에 가져다 대었다.

- 터업, 까득!

다량의 물과 함께 겨우 알약을 씹어 삼켰고, 그와 동시에 조금씩 몸이 편안해지기 시작했다.

“하아.”

한숨 돌렸으니 이제 해야 할 건 내게 벌어진 상황을 파악하는 것.

일단은 반대로 꺾여 있는 몸부터 좀 바로 하려는데…

“으윽, 으윽…!!”

아무리 힘을 줘도 몸이 도저히 움직일 생각을 하지 않는다.

‘대체 어떻게 된 거야??’

알약의 효과로 물살의 저항을 받지 않게 됐는데도 여전히 몸을 움직일 수가 없다니.

당황한 내가 시선을 이리저리 돌려보았고.

‘와, 진짜 큰일 났네.’

머지않아 원인을 찾을 수 있었다.

- 솨아아.

지금 난 무언가의 입속에 있다.

그것도 상체만.

‘젠장, 왠지 알약을 먹은 것치고 눈앞이 어두컴컴하더니.’

상체는 나를 삼킨 괴물 놈의 입속에, 허리 아래로 하체는 녀석의 입 밖으로 삐죽 튀어나온 상태.

이러니 아무리 힘을 줘도 몸이 움직이질 않지.

와중에 발가락은 잘 꼼지락거리는 걸 보니 다행히 상하체가 아예 분리되진 않은 것 같다.

아마 아이기스 실드 덕이겠지.

‘하마터면 꼼짝없이 몸이 반으로 갈라질 뻔했네…’

어느 정도 상황이 파악되자 눈앞이 조금 더 선명하게 비쳐오기 시작한다.

내 상체가 엎드려져 있는 이곳은 괴물 놈의 혓바닥 위.

바로 아래로는 돌기 같은 것이 잔뜩 솟은 거대한 혓바닥이 보이고, 주변으로는 진한 분홍빛을 띠는 잇몸 같은 것도 보인다.

정말 다행히도 아직 날 씹어 삼키진 않은 걸 보니 산 채로 어디론가 데려가려는 것 같은데…

놈은 최소 상위 등급의 수중 몬스터로 추정되는 녀석.

‘여기서 순순히 끌려갔다간 최소 죽음이다…’

살기 위해선 어떻게든 놈의 입속에서 빠져나가야 한다.

“으으윽…!!”

생각을 끝낸 내가 온몸에 힘을 주고 최대한 버둥거려봤지만, 이거 참 턱도 없다.

내 허리 부근을 물고 있는 이빨은 도무지 움직일 생각을 하지 않았고.

‘그래, 알아서 벌릴 생각이 없다면 부수고 나가주마…!’

- 스르릉.

인벤토리에서 검을 꺼내든 나는 한차례 심호흡을 한 후 내 허리를 물고 있는 이빨을 강하게 내리치기 시작했다.

- 깡!! 깡!!

물속인데도 땀이 나는 게 느껴질 정도로 미친 듯이 내리쳤는데도, 어찌 된 게 작은 흠집 하나 생기지를 않는다.

어떻게 되먹은 이빨인지 웬만한 강철보다도 단단한 강도.

‘제발, 제발 좀 부서지라고!!’

- 깡!! 캉!!

족히 백 번은 넘게 내리쳤는데도 미동은커녕 되려 내 손바닥만 저려올 뿐.

워낙 거대한 크기의 입이라 조금만 벌어져도 탈출할 수 있을 것 같은데, 그 조금의 틈조차 벌어질 기미가 보이지 않는다.

‘제길, 여긴 절대 안 돼. 차라리 다른 쪽을…’

- 스윽.

나는 목표를 수정해 단단한 이빨이 아니라 그나마 물렁해 보이는 혓바닥과 잇몸을 향해 검을 휘두르기 시작했다.

분홍색의 거대한 살가죽을 향해 검을 휘두르기 시작했고.

- 서겅!! 촤아악!! 푹!

이빨을 공격할 때처럼 강철 같은 소리는 나지 않았지만, 단지 그뿐.

작은 생채기 하나 생기지 않는 건 여전했다.

“하아, 하아…”

도대체 어떻게 되먹은 피부인 건지.

‘제발, 제발 좀!!’

- 휘익!! 서걱! 촤악!!

포기하지 않고 계속해서 검을 휘두르자 그제야 놈도 입안에서 일말의 불편함을 느꼈는지.

- 쩌억.

‘어어?? 자, 잠시만…!!’

- 터업!!

작게 입을 벌린 녀석은 혓바닥을 이용해 나를 안쪽으로 밀어 넣은 다음, 이빨로 한차례 잘근 씹어버렸다.

- 콰직!!!

- 우우웅.

내 얼굴 바로 앞에서 정지한 뾰족한 어금니.

‘와. 지, 진짜 죽을 뻔했다…’

아이기스 실드가 아니었다면 지금쯤 조각 난 내 얼굴 살점들이 북한강을 떠돌아다니고 있었겠지.

이빨이 아닌 마치 거대한 중장비가 내 위로 떨어지는 듯한 중압감.

이건 진짜, 진짜 죽을 뻔했다.

공포감이 전신에 새겨진 나는 더 이상 움직이지 않고 몸을 최대한 움츠린 후, 미동조차 하지 않았다.

남은 아이기스 실드의 횟수는 단 한 번.

녀석에게 조금이라도 더 거슬렸다간, 이번엔 정말 죽는 거니까.

- 꼼지락.

움츠린 내 시야 아래로 보여오는 두 발.

잠시 헤어졌던 상하체가 한데 모인 것은 참으로 기쁜 소식이지만, 하필이면 다시 모인 곳이 이 녀석의 입 밖이 아니라 입안이다.

나를 안쪽으로 밀어 넣은 후 아까보다 더욱 견고히 닫혀버린 위아래 이빨.

치아 사이로 빛과 물이 새어 들어오는 작은 틈 같은 게 있긴 했지만, 내 몸을 밖으로 빼내 주기엔 턱없이 부족한 크기.

‘일단은 녀석이 가는 곳까지 얌전히 따라가야 하나…’

아무리 생각해도 그것 말고는 방법이 없어 보인다.

‘목적지가 어딘지는 모르겠지만 그곳에 도착한 뒤에 나는…’

죽겠지.

물속에서 내가 녀석을 따돌리고 도망칠 수도 없으니 말이다.

아마 높은 확률로 아니, 무조건 죽게 될 것이고 그마저도 곱게 죽진 못할 것이다.

‘하, 차라리 강혁진한테 죽을 걸 그랬나.’

그랬다면 최소 시체 정도는 온전할 수 있었을 텐데.

‘그래, 일단은 가만히 있다가 목적지에 도착해서 녀석이 입을 열면 그때 마지막 발악이라도… 응?’

희망의 불씨가 꺼져가던 내 눈동자에 별안간 밝은 빛이 닿았다.

‘잠시만, 저건 분명…’

놈의 혓바닥 아래 저 깊은 곳, 목구멍으로 이어지는 통로 가운데에서 밝게 빛나는 무언가.

‘분명 귀신 거미 때와 같은…!!’

이전에 귀신 거미를 상대할 때 마주했던 정체를 알 수 없는 빛.

놈의 목구멍 한 부분에서 그때와 같은 은은하게 밝은 빛이 나를 비추고 있었다.

‘이, 이게 지금 왜 여기에…?’

그때 귀신 거미를 상대할 때 발현되고 끝난 현상 아니었나?

죽을 위기에서 발현되었던 능력. 그 뒤로 몇 번을 시도해도 다시는 생겨나지 않길래 한 번뿐인 기적인 줄로만 알았는데.

- 꿀꺽.

분명 그때와 똑같은 빛이다.

‘여기서 나가면 대체 무슨 현상인 건지 제대로 한 번 알아봐야겠어.’

일단 살아서 나갈 수 있다면 말이지.

- 꽈악.

검을 고쳐 잡은 나의 눈동자가 반짝인다.

희망이, 일말의 희망이 생겼다.

‘위치를 보니 아마 목젖 정도 되는 것 같은데, 지금 저길 공격하라는 거 맞지?’

명확해진 생각과 달리 검을 잡은 손은 생각보다 쉬이 떨어지질 않는다.

‘이번에도 정말 통할까…?’

언뜻 봐도 그때의 귀신 거미보다 훨씬 강해 보이는 지금의 몬스터.

게다가 상황 또한 좋지 못하다.

한 번밖에 남지 않은 아이기스 실드, 제대로 힘을 낼 수도 없는 깊은 물 속.

온갖 두려움으로 점철되었던 내 얼굴이 별안간 평온해지더니 피식, 실소를 내뱉었다.

‘지금 무슨 복에 겨운 고민을 하는 거야? 뭐, 내가 언제는 상황이 좋았던 적 있었다고.’

통하지 않으면 죽는 건, 지금껏 언제나 똑같았는데.

‘무조건 통한다, 어떻게든 타격을 입힌다는 생각으로 공격하는 거야.’

- 저벅저벅.

마음을 다잡은 내가 혓바닥 제일 안쪽으로 조심스레 자리를 옮기고 빛나는 곳을 타격하려는데.

‘어…?’

짧다.

한쪽 다리를 들고 최대한 팔을 뻗어보았지만, 어림도 없다.

빛나는 곳과 나 사이의 거리가 너무나도 멀다.

‘이, 이거 너무 멀리 있잖아…!’

예상치도 못한 난관에 봉착했다.

- 붕! 붕!

최대한 검을 길게 쥐고, 아무리 휘둘러봐도 턱없이 부족하다.

‘저기에 닿으려면 목구멍 아래로 내려가서 휘둘러야 할 거 같은데…’

- 스윽.

목을 뻗어 혓바닥 아래로 길게 이어진 목구멍을 살펴보니.

마치 기름칠이라도 한 듯 굉장히 미끄러워 보이는 목구멍 내부.

더군다나 혓바닥과 달리 튀어나온 돌기 하나 없어, 어디 잡고 버틸 만한 것도 전혀 보이질 않고.

여기로 내려갔다간 목젖을 타격하기도 전에 미끄러져 위장까지 한 방에 직행할 게 뻔해 보였다.

‘노릴 곳이 눈앞에 보이는 데도 공격할 수가 없다니…’

검이라도 던져봐야 하나.

일렁이는 파도에 아티팩트 강화석까지.

내 전 재산이나 다름없는 검이었지만, 일단은 살고 봐야 하니까.

그래, 아무리 고민해봐도 지금은 이 방법 말고 답이 없다.

물론 이마저도 검을 던져 단번에 목젖을 맞춘다는 가정이 있어야 되는 거지만.

‘못 맞추면 진짜 끝인 거야…’

그 순간 검뿐만 아니라 목숨까지 잃게 되는 것이다.

- 처억.

검을 휘두르는 자세에서, 투척하는 자세로 고쳐 잡은 후 몇 차례 손을 풀고 있는데.

‘어, 잠시만. 그러고 보니…’

별안간 뭔가 떠올린 나는 다시금 소중히 검을 품에 안은 뒤, 인벤토리를 열어 무언가를 꺼냈다.

이윽고 손에 쥔 것은 바로 여명의 이슬.

얼마 전 던 플랜트에게서 얻은 소모형 아티팩트.

지면에 내리꽂은 무기가 원하는 곳에서 튀어나올 수 있게 해주는 바로 그 아티팩트 말이다.

‘이거라면 혹시…’

나는 놈의 입안을 한 바퀴 찬찬히 둘러보았다.

과연 몬스터의 입속도 지면으로 쳐줄지는 모르겠다만.

‘밑져야 본전이니까 한 번 해보는 거지…!’

- 딸깍.

나는 곧장 뚜껑을 연 여명의 이슬을 칼날에 꼼꼼히 뿌렸고.

“후우.”

‘연습도 여러 번 했었잖아. 충분히 할 수 있어.’

준비를 끝낸 나는 빛나는 목젖을 정확히 노려보았다.

그러고는.

“하앗!!!”

- 푸욱!!

망설임 없이 녀석의 혓바닥 위로 검을 꽂아 넣었다.

47화. 물속으로(3)

- 푸욱!!

내리꽂음과 동시에, 놈의 혓바닥 안으로 빨려 들어가듯 사라져버린 칼날 일부분.

- 푸슉!!

사라진 칼날은 이윽고 목젖 뒤 벽면에서 튀어나와 그대로 녀석의 목젖을 강타했다.

‘됐다, 성공이야!!’

- 쿠어어어어억!!!

그 순간, 그간 내 발악에 미동조차 하지 않던 녀석이 거대한 비명을 내지르며 몸부림치기 시작했다.

생각지도 못한 타격이 어지간히 괴로운 듯, 귀청이 떨어져 나갈 것 같은 엄청난 굉음과 함께 온몸을 비틀었고.

녀석의 입속에 위치한 나는 양쪽 귓구멍을 틀어막은 채 사정없이 구강 안을 굴러다녔다.

‘이, 이러다 내가 먼저 죽겠네!!’

고막을 찢어발길 듯한 어마어마한 비명에, 지진의 한복판에 있는 듯 격렬한 흔들림.

당장이라도 기절할 듯한 정신을 겨우 다잡고 있는데, 바로 그 순간.

- 쩌억.

굳게 닫혀 있던 녀석의 입이 활짝 열렸다.

‘지금이다! 빨리, 빨리…!’

- 슈와악!!

나는 놈의 한쪽 잇몸을 발판 삼아 도약했고, 이윽고 지옥 같던 입안에서 탈출할 수 있었다.

하, 지상도 아닌 넓은 물속이 이리도 반가워 보일 줄이야.

- 휙!

무사히 몸을 빼낸 나는 곧장 고개를 돌려 뒤를 향했다.

날 이렇게 고생시킨 놈의 정체 정도는 알고 싶었으니까.

“허업…!!”

이내 녀석의 정체를 확인한 나는 입을 틀어막고 질겁했다.

‘미, 미친…’

[아쿠아 서펀트 – A급]

[34186:11:45:38]

아쿠아 서펀트.

물속에 사는 거대한 뱀 몬스터.

아니, 저 무지막지한 생김새를 보고도 감히 뱀이라 칭할 수 있을까.

온몸을 수놓은 두껍고 날카로운 은빛의 비늘.

등 위에 솟아난 거친 갈기와 머리 양쪽에 달린 거대한 뿔.

뱀보다는 드래곤에 훨씬 가까워 보이는 녀석의 외형.

그 탓인지 국내에서는 이무기라고 불리기도 하는 상위 등급의 몬스터였다.

간혹 크기가 작은놈들은 B, C등급으로 분류되기도 하는데.

한눈에 다 담기지도 않는 몸통의 크기와 길이.

이놈은 가히 A급에 걸맞은 위용을 갖추고 있었다.

‘저런 놈에게 잡혀 있던 거라니…’

집채만 한 몸뚱이를 거칠게 비트는 광경을 멍하니 바라보고 있던 나는 이내 퍼뜩 정신을 차렸다.

‘아, 아차. 이러고 있을 시간이…!’

여유롭게 감상에 빠져 있을 시간 따위는 없다.

놈이 정신을 차리는 순간, 나는 죽는 거니까.

아무리 방심한 녀석의 약점을 제대로 타격했다고 한들 놈은 무려 A급의 몬스터.

애초에 내가 감당할 수 있는 수준의 몬스터가 아니었고.

내 공격에 정신을 차리지 못하는 건 채 30초를 넘기기 힘들 것이다.

그 안에 조금이라도 더 멀리, 조금이라도 더 안전한 곳으로 도망쳐야 한다.

‘그래서 여긴 어디지? 수면 위로 올라갈 수는 있나??’

나는 최선을 다해 아쿠아 서펀트에게서 멀어지며 눈으로는 재빨리 주위를 훑었다.

주변이 온통 어두운 데다 심지어 밑으로 멀지 않은 곳에 강의 바닥까지 보인다.

‘젠장…’

수면 위로 올라가려면 30초로는 턱도 없을 터.

- 쿠어어억!!

그새 정신을 차렸는지 몸부림을 멈추고 내 쪽을 응시하는 녀석.

‘버, 벌써??’

그런 놈의 입 밖으로 스멀스멀 흘러나오는 한 줄기의 붉은 선혈.

아쿠아 서펀트는 날 가두고 있던 거대한 혓바닥을 꺼내어 선혈을 훔치며 나를 노려보았다.

언뜻 봐도 엄청나게 열이 받은 듯한 모습.

‘그냥 입안에 얌전히 있을 걸 그랬나…’

- 슈와악!!!

기다란 몸통을 한 차례 움츠렸다 뻗는 유려한 몸놀림으로 속도를 낸 녀석이 번개 같은 빠르기로 내게 가까워졌다.

‘미, 미친…!!’

이제 잡히는 건 시간문제인 상황.

사색이 된 낯빛으로 버둥거리는 내 시선 끝에 무언가가 닿았다.

‘어? 이건…’

내 왼편에 위치한 거대한 바위, 그곳에 보이는 자그마한 틈새.

사람 한 명이 겨우 들어갈 수 있을 만한 크기의 구멍이었다.

‘이, 일단은 여기라도!!’

나는 급하게 방향을 선회하여 바위틈을 향해 나아갔고.

- 콰직!!!

“헉!!”

그 순간 내 턱밑까지 추격해온 아쿠아 서펀트가 내 오른쪽 다리를 힘껏 물었다.

- 우웅.

마지막 아이기스 실드가 날아감과 동시에 나는 황급히 발을 빼내었고.

‘빨리, 빨리…!!’

짐승처럼 네발로 기다시피 헤엄친 나는, 다음 공격이 오기 전에 겨우 틈새 안으로 몸을 밀어 넣을 수 있었다.

- 콰쾅!! 쿠콰쾅!!

약이 오를 대로 오른 아쿠아 서펀트가 미친 듯이 바위 입구를 두들겼지만, 다행히도 흔들리기만 할 뿐 부서질 기미는 보이지 않았다.

“하아…”

‘보기보다 바위가 더 큰 건가? 이 공격을 버티네.’

- 콰쾅!! 콰직!!

- 흔들흔들.

틈새 사이로 선명히 보여오는, 여전히 포기하지 않고 계속해서 입구를 두들겨대는 아쿠아 서펀트.

계속된 놈의 공격에 바위도 견디기가 힘들어진 건지 흔들리는 정도가 점점 더 심해지고 있었다.

‘……여기도 마냥 안전하지는 않겠어. 무서우니까 최대한 안쪽으로 들어가자.’

다행히 더 깊숙한 곳으로 사람 한 명이 이동할 수 있을 만한 통로가 계속해서 이어져 있었다.

‘무슨 바위가 이렇게 크고 길어? 아니, 애초에 이게 바위가 맞긴 한 건가?’

쭉 이어진 통로를 한참 동안 헤엄쳤고, 얼마나 깊게 들어온 건지 이제는 빛조차 들어서지 못하는 듯 사방이 온통 어두워졌다.

‘계속 가는 게 맞을까? 이제 좀 무서운데…’

만연해진 어둠 속에서 앞으로 뻗은 손의 감각에만 의지하여 나아가길 한참, 이윽고 희미한 푸른빛이 내 앞을 비추기 시작했다.

‘빛이다, 앞에 뭔가가 있는 건가?’

- 꿀꺽.

다시금 밝아졌다는 기쁨도 잠시, 나는 잔뜩 긴장한 채 최대한 숨을 죽이고 앞으로 나아갔다.

- 터억.

이내 앞으로 뻗은 길이 막히고, 이번엔 위로 솟은 기다란 통로가 모습을 드러냈다.

위쪽은 좀 더 밝아 보이는 걸 보니 아마 빛이 저기서부터 새어 나오고 있는 거 같은데…

‘대체 어디까지 이어지는 거지…?’

커다란 바위에 생긴 작은 틈새인 줄만 알았는데 내부가 이렇게나 깊고 길 줄이야.

더군다나 빛이 있다는 건 몬스터가 서식하고 있을 확률도 높았다.

‘하지만 길이 이것뿐인데…’

이제 와서 돌아간다 해봤자 날 기다리고 있는 건 아쿠아 서펀트.

그건 겨우 건져낸 목숨을 다시금 내던지는 꼴이었다.

이 위에서 무엇을 마주하더라도 녀석보다 무섭지는 않을 테지.

‘설상가상 알약의 지속 시간도 끝나가고 있어. 한시라도 빨리 숨 쉴 수 있는 곳을 찾아야 해.’

- 솨아아.

고민을 끝낸 나는 발에 힘을 주고 위로 올라가기 시작했다.

점점 더 밝아지는 빛에 눈을 찡그린 채 계속해서 올라가다 보니.

- 파앗!

‘어??’

“고, 공기다…!”

위로 이어진 좁은 통로가 끝이 나고 내 머리가 물 밖으로 튀어 나왔다.

수면 위로 머리만 빼꼼 내민 채 주변을 살펴보니.

흡사 동굴과 같은 형태의, 물이 차 있지 않은 드넓은 통로가 나를 반겼다.

‘여긴 대체 어디지? 동굴…?’

숨죽인 채 잠시 동안 기다려보아도 몬스터의 모습 같은 건 눈에 보이지 않았고, 나는 구멍에서 몸을 빼내어 위로 올라왔다.

“바위틈을 따라 이동한 것뿐인데 동굴이 나오다니… 여긴 물속인 거야, 밖인 거야?”

신기한 듯 두리번거리는 내 눈에 포착된 무언가가 이런 내 의문을 해소해주었다.

‘저것들은…’

[아쿠아 페어리 – F급]

[08164:22:17:08]

[아쿠아 페어리 – F급]

[41893:16:17:02]

[아쿠아 페어리 – F급]

[14008:04:25:52]

동굴 안을 유유히 날아다니고 있는 세 마리의 아쿠아 페어리.

내 손바닥보다도 작은 크기에, 푸른빛을 띠는 녀석들은 물속에서 발견되는 정령족 몬스터였다.

‘밑에서 본 푸른빛이 바로 얘네였구나.’

아쿠아 페어리가 출현한다는 건 이곳이 아직 물속이라는 뜻.

“그렇다는 건 지금 여기는 수중 동굴이라는 건가…”

어느 정도 상황을 파악한 나는 검을 쥔 손에 힘을 풀었다.

녀석들을 해칠 생각은 없으니까.

서식지를 파괴하지 않는 이상 먼저 인간을 공격하는 일도 없거니와, 저들을 죽이면 정령족의 저주를 받는다는 말도 있다.

뭐, 공격한다 해봤자 딱히 위협이 될 수준도 아니고 더군다나 어둠을 밝혀주고 있기도 하니.

여러모로 죽이지 않는 편이 이득인 셈.

‘다행히 쟤네 외에 다른 몬스터는 보이지 않는 거 같고.’

- 스윽.

경계심을 푼 내가 휴대폰을 꺼내 화면을 바라보며 중얼거렸다.

“혹시나 했는데 역시나 전파는 터지질 않는 건가.”

그렇다는 건 이곳에서 나 혼자 알아서 탈출해야 한다는 뜻이었고.

그나마 긍정적인 점은 수중 동굴임에도 물이 차 있지는 않다는 것.

이는 필시 지상과 이어진 통로가 있다는 말이겠지.

‘충분히 희망적인 상황이야. 체력을 조금만 보충하고 이동하자.’

- 털썩!

동굴 구석에 주저앉은 나는 인벤토리를 열어 빵을 하나 꺼냈다.

일단은 배 좀 채우고 다시 움직여보자고.

- 바스락.

- 우적우적.

‘바깥은 어떤 상황일까, 내가 없어졌어도 예정대로 전투는 치르고 있으려나?’

여기까지 왔으니 아마 공략은 계획대로 진행되고 있겠지. 어쩌면 사라진 나를 찾겠다고 더욱 거세게 몰아붙이고 있을 수도 있고.

처음엔 희망을 가득 품고 물살을 가르던 이들도, 이때쯤이면 혹시 내가 죽은 건 아닐까 하는 의문이 피어오르기 시작했을 것이다.

그도 그럴 것이 무려 A급 몬스터에게 단신으로 잡혀간 데다, 수중 호흡의 지속 시간이 끝날 때까지도 밖으로 나오질 못했으니.

그렇게 생각하는 게 당연하겠지.

‘다들 괜찮으려나, 아쿠아 서펀트 그 자식 수명도 많이 남았던데.’

계속해서 전투를 치르고 있다면 아마 지금쯤 녀석과 마주했을 것이다.

내 원수를 갚겠다며 눈에 불을 켜고 달려드는 9 공대원들의 모습이 눈에 선한 듯했다.

- 피식.

잠시 사색에 빠져 있던 나는 이내 피식 웃은 후, 바지를 털며 자리에서 일어났다.

‘지금 누가 누굴 걱정하는 건지.’

“당장 여기서 빠져나갈 궁리부터 해야 하는 데 말이야.”

잠시 쉬며 체력을 보충한 나는 한결 빨라진 걸음으로 나아갔다.

- 저벅저벅.

그렇게 족히 15분은 무작정 걸으면서 알아낸 사실.

이 동굴은 내 생각 이상으로 훨씬 넓다.

‘이렇게 커다란 동굴이 지금껏 발견되지 않았다니, 몬스터 브레이크 이후에 생성된 동굴인 건가?’

다행히 지금까진 아쿠아 페어리 이외의 다른 몬스터는 마주치지 않았다만, 이 정도 크기라면 아마 곧 다른 몬스터도… 응?

그때 내 시선을 사로잡는 커다란 크기의 종유석.

바닥을 향해 곧게 뻗은 종유석은 주위의 다른 것들보다 월등히 긴 길이를 자랑하고 있었다.

‘참 눈에 띄는 녀석이네.’

묘하게 시선을 끄는 종유석에 눈길을 고정한 채 지나가고 있는데.

“잠시만, 저건…?!”

기다랗게 솟은 종유석 끝부분에 끼여져 있는 푸른색의 반지.

그곳에서 느껴지는 심상치 않은 기운, 이건 분명…

‘아티팩트다!!’

조난 중이라는 것도 잊고 입이 귀에 걸린 내가 조심히 종유석을 향해 다가가는데.

- 파앗!!

별안간 종유석을 향해 날아든 분홍색의 무언가가 반지를 낚아챘다.

“응? 뭐지…?”

저건… 혓바닥??

갑작스레 멀어지는 반지를 향해 시선을 옮기자.

- 개굴?

분홍색의 오동통한 혓바닥 위에 반지를 올려둔 채 나를 바라보고 있는 개구리 한 마리.

“자, 잠시만…! 얘야, 착하지?”

기겁한 내가 녀석을 향해 조심스레 다가가려는 순간.

- 꿀꺽!

“?????”

- 폴짝!

순식간에 반지를 집어삼킨 녀석이 높이 뛰어올라 내게서 멀어지기 시작했다.

“야, 이 미친 새끼야!!!!”

48화. 물속으로(4)

“야, 이 미친 새끼야!!!!”

- 개굴?

“당장 거기 안 서?!”

- 개구르르!

허나 분노한 내 외침에도 얄밉게 폴짝거리며 멀어져가는 개구리 새끼, 줄여서 개새끼.

[독개구리 – E급]

이곳 수중 동굴에서 아쿠아 페어리 다음으로 새롭게 만난 몬스터.

진녹색과 검은색이 섞인 작은 몸집에, 입에서는 산성의 독을 발사하는 독개구리.

그리고 지금 그 녀석은 내게 아주 뭣 같은 짓을 벌이고 도망치는 중이다.

- 타다다닥!

“죽인다, 반드시 죽인다…”

내가 어떻게 찾은 아티팩트인데.

“거기 서, 이 개새끼야!!”

- 폴짝!!

- 착, 폴짝!

동굴 양쪽 벽을 요리조리 이동하며 재빠르게 도망치던 녀석은 별안간 고개를 휙 돌려 나를 향했다.

‘응? 드디어 정신 차리고 돌려주려는 건가?’

그런 다음 독개구리는 자신의 입을 크게 벌렸고.

“오, 그래. 잘 생각했…”

- 퉤!!

“퉤…?”

어안이 벙벙한 나를 향해 빠르게 날아오는 산성 독액.

“자, 잠시만…!”

- 휙!

뒤늦게 상황을 파악하고 고개를 젖힌 내가 겨우 독액을 피해냈고.

- 치이익.

나를 지나쳐 벽면에 닿은 독액은 살벌한 소리와 함께 벽을 부식시켰다.

……진짜 이 개구리 새끼가.

“X발, 넌 오늘 내가 어떻게든 잡아 족친다!!”

- 딸깍, 주르륵.

약이 오를 대로 올라 얼굴 곳곳에 핏줄이 돋아난 나는, 빠른 속도로 여명의 이슬을 꺼내어 칼날에 바르기 시작했다.

- 개굴?

그러자 지금 뭘 하는 거냐는 표정으로 고개를 갸웃한 채 날 응시하는 독개구리.

“오늘은 개구리 반찬이야.”

- 푸욱!!

지면을 향해 강하게 내리꽂은 검.

곧이어 녀석의 복부 아래 바닥에서 뾰족한 칼날이 솟구쳐 올랐다.

- 피슉!

- 개구우우울!!

살기를 느낀 독개구리가 빠르게 몸을 띄웠지만, 그보다 한발 앞서 칼날이 녀석의 옆구리를 스쳤다.

이윽고 동굴 바닥에 흩뿌려지는 소량의 혈흔.

잔뜩 여유를 부리다 큰코다친 놈이 부리나케 도망치기 시작했다.

그 꼴을 속 시원하게 지켜보던 나 또한 입꼬리를 올린 채 다시금 녀석을 쫓기 시작했고.

달리는 중간중간, 바닥에는 계속해서 검을 꽂아 넣으면서.

- 푹! 푹! 푸욱! 푹!

도망치는 독개구리의 발치에서 지속적으로 솟아나는 칼날에, 녀석과 나 사이의 거리가 빠르게 좁혀져 갔다.

“아까 그 여유는 어디 갔냐? 잡으면 절대 곱게는 안 죽일 거다.”

- 타다다닥!

- 폴짝! 폴짝!

이제는 정말 독 안에 든 쥐란 생각이 들 무렵.

‘어…?’

그 순간 통로의 폭이 갑작스레 좁아지더니, 뒤이어 빛마저 점차 희미해졌다.

‘뭐야, 갑자기 길이 왜 이래??’

급격히 어두워진 시야에는 이내 아무것도 보이지가 않았고, 폴짝이는 독개구리의 뒷다리 소리만이 간헐적으로 들려올 뿐.

‘제길, 다 잡은 건데…!’

아쉬움에 한차례 탄식을 내뱉은 나는 뒤이어 빠르게 양손을 들어 독으로부터 얼굴을 보호한 뒤, 소리를 쫓아 계속해서 달려나갔다.

녀석의 독을 한 번만 잘못 맞아도 치명상인 나로서는 여기서 추격을 멈추는 게 옳은 판단이었다.

시야가 없는 곳에서는 공격을 피하기가 훨씬 더 어려워지니까.

그렇기에 아쉽더라도 아티팩트는 이만 포기하고 빛이 있는 곳으로 돌아가 출구를 찾는 선택을 해야 했다.

그게 아니라면 최소한 시야는 확보한 상태에서 추격을 지속하거나.

그러나 바로 눈앞에서 아티팩트를 빼앗긴 내가 이성을 유지할 수 있을 리 만무했고.

“으아아아아!!”

- 타다다닥!

본능적으로 가장 취약한 얼굴만을 겨우 보호한 채, 계속해서 빠른 속도로 질주했다.

‘죽인다, 어떻게든 죽인다…’

정말 다행히도 독개구리 또한 도망치는 데만 급급할 뿐, 나를 공격해오지는 않았다.

이윽고 어둠만이 가득했던 좁고 긴 통로 너머로, 저 멀리서 반가운 밝은 빛이 보여오기 시작했다.

“됐다, 넌 이제 진짜 죽은 거야!”

- 타다닥! 멈칫.

“엇…?”

자신 있게 통로 너머 빛나는 곳으로 향하던 내 발걸음이 황급히 정지했다.

‘아니, 이건…’

- 개굴개굴개굴개굴.

“……”

- 개굴개골개굴? 개굴!

좁은 통로가 끝이 나고, 이어진 넓고 밝은 방안을 가득 채운 건 바로 수많은 개구리 떼.

족히 수백 마리는 되어 보였다.

[일각 개구리 – E급]

[11413:18:33:41]

[일각 개구리 – E급]

[62742:23:58:59]

[독개구리 – E급]

[42729:09:03:44]

[독개구리 – E급]

[00818:02:27:35]

“허, 이런 미친……”

나무를 숨기려면 숲으로 가라고 했나.

어떻게 한낱 몬스터 따위가 이런 격언을 체득한 건진 모르겠지만, 녀석은 정말 숲으로 갔다.

- 개굴개굴개굴개굴!

자신을 가려줄 수백 마리의 동지 곁으로.

바닥과 벽면에 잔뜩 붙어있는, 똑같이 생긴 개구리 새끼들을 보고 있자니 정신이 아찔해지는 듯했다.

‘이건 진짜 아니잖아…’

이마 위로 날카롭고 얇은 뿔을 하나 가진, 푸른색의 일각 개구리.

이 녀석들은 생긴 것부터가 독개구리와는 전혀 다르긴 했지만, 어찌 됐든 내가 찾는 놈을 잡으려면 이것들 역시 치워내야 하는 건 매한가지.

‘하, 남은 수명이라도 외워둘 걸 그랬나.’

- 개굴! 개골! 약올? 개굴!

……꼴을 보니 외워봤자 소용없긴 했겠다만.

이 사이에서 그놈만을 콕 골라 집어 죽이는 건 불가능했을 테니.

- 개굴!!

그때 궁여지책으로 숲을 전부 불태우려는 침입자의 의도를 눈치챈 듯, 앞선에 있는 녀석들부터 나를 공격하기 시작했다.

날카로운 뿔을 들이민 채 나를 향해 돌진하는 일각 개구리.

그리고 그 뒤에서 독을 뿜어대는 독개구리들.

“제, 젠장!”

- 훽!

그 위세에 당황한 나는 급히 몸을 벽면으로 붙여 공격을 피했다.

- 촤악!

그와 동시에 본인들 방 밖으로 튀어나온 일각 개구리 세 마리의 몸통을 그대로 썰어버리긴 했지만.

이거 참, 수가 너무 많다.

아무리 녀석들이 E등급의 약골 몬스터라고 해도.

내가 무려 자이언트 터틀의 등껍질로 만든 철옹성 같은 갑옷을 착용하고 있다고 해도.

진짜 쪽수가 더럽게 많다.

예부터 머릿수 앞엔 장사 없다고 갑옷 안에 숨겨진 나의 가녀린 맨살을 조금이라도 공격당했다간, 그 순간 바로 황천길이다.

- 촤악!! 서걱!

- 꾸에엑!

선발대 몇 마리쯤 죽여봤자 별 티도 나지 않았고, 녀석들은 되려 볼을 부풀려 더욱 크게 울어대며 더욱 거세게 나를 몰아붙였다.

- 개굴개굴개굴개굴!!

그 징그러운 광경을 보고 있자니 가출했던 이성이 조금은 돌아오는 듯했다.

‘그래, 이건 아니야. 아무리 아티팩트가 귀하다지만 지금은 물러서는 게…’

정말로 위험해지기 전에 서둘러 줄행랑을 치려는데.

- 멈칫.

그 순간 머릿속을 가득 채우는 찬찬한 푸른빛의 고리.

……꿀꺽.

“그래, 안 되지. 절대 안 되지…”

별안간 알 수 없는 중얼거림과 함께 발걸음을 돌렸고.

- 스르릉!

다시금 검을 뽑아 들며 외쳤다.

“겨우 개구리 새끼들한테 쫄아서 도망치는 치욕 따위, 결코 겪을 수 없다!!”

정말이다.

코앞에서 놓친 아티팩트가 자꾸만 아른거려 이성을 잃었다거나 그런 건 절대 아니고.

지금 내가 여기서 물러서면, 그건 인류가 몬스터를 피해 물러서는 꼴이 되기에.

그래서 후퇴하지 않는 것이다.

정말, 정말로.

“그래, 나는 계속해서 싸울 것이다! 아티팩… 아니, 인간을 위해!!”

- 처억.

지성을 잃고 완전히 돌아버린 눈으로 쩌렁쩌렁하게 외친 나는, 인벤토리에서 거대한 방패 하나를 꺼내 들었다.

처음 화랑에 입단했을 때 선물로 받은 두꺼운 방패.

내가 사용하기엔 너무 크고 무거워서 인벤토리에 박아뒀었는데, 이렇게 쓸 일이 생길 줄이야.

나는 꺼내든 방패를 손에 들지 않고 개구리들이 있는 방과 내가 서 있는 통로 사이, 유일한 입구에 굳건히 세워두었다.

거대한 방패는 그리 크지 않은 입구를 거의 다 막아버렸고.

흐리멍덩한 눈으로는 나를 주시하며 마치 본인들이 이겼다는 듯 더 크게 울어대는 개구리 떼.

- 개굴!! 개굴! 개굴!! 개굴!

‘그래, 지금 실컷 비웃어놔. 이제 곧 웃음기 사라질 테니.’

- 철컥.

방패를 설치하고 투구까지 완벽하게 뒤집어쓴 나는 눈만을 삐쭉 내놓았고.

“자, 간다.”

시선은 방패 틈새로 보이는 개구리 새끼들한테 고정한 뒤, 내 옆에 있는 동굴 벽면을 향해 신경질적으로 검을 찔러 넣었다.

그러자 개구리들은 마치 저 인간이 드디어 미쳤다는 표정으로 더 열심히 울어대기 시작했고.

- 개굴개굴!!

- 개굴개굴!!

- 꿰엑!!!

- 개골…?

곧이어 녀석들의 큼지막한 울음 사이에 이질적인 비명이 섞여 들려왔다.

벽면을 넘어 녀석들의 방안에서 솟구쳐나온 칼날이 두 녀석의 배때기를 뚫고 우뚝 서 있었거든.

동료의 황망한 죽음을 목도한 녀석들의 울음이 일순간 멈추었고.

이번엔 이쪽에서 커다란 웃음소리가 울려 퍼졌다.

“아하하하하!! 다 뒤져라, 뒤져!!”

- 푹! 푹! 푹! 푸욱!!

그렇게 학살이 시작되었다.

나는 미친 듯이 웃음을 터뜨리며 벽면을 향해 칼날을 찔러 넣었고, 그때마다 최소 한 마리 이상의 개구리가 시체로 변하였다.

- 푹!

- 꿰엑!! 꾸엑! 끼엑!

- 푸슉!

- 으엑!

- 푸욱!

- 꾸에엑! 꿰엑!

기하급수적으로 쌓여가는 동료들의 시체를 바라보던 놈들이 이제야 정신을 차렸는지.

- 개구우우울!!!

나를 향해 달려들었다.

일부는 입구를 가로막은 거대한 방패를 타격했고, 또 일부는 방패와 입구 사이 좁은 틈을 비집고 내 쪽으로 넘어오려 했다.

“오냐, 죽으러 왔다 이거지?!”

쪽수가 많아서 무서웠던 것뿐이지 차례대로 넘어오는 몇 마리의 개구리쯤이야, 내게 전혀 위협이 되지 않았고.

- 촤악!! 서걱!

나는 벽면을 향하던 검을 번개같이 선회하여 넘어오는 데 성공한 녀석들을 향해 직접 휘둘렀다.

이내 내 발치에도 쌓여가기 시작하는 초록빛과 푸른빛의 개구리 사체.

그러다 여유가 생기면 다시금 여명의 이슬을 활용하여 방패 너머의 녀석들을 공격했고.

모든 게 계획대로 순조롭긴 한데 문제는 점점 체력이 달린다.

시간이 흐를수록 검을 쥔 손이 하염없이 떨리기 시작했고.

숨은 턱 끝까지 차오른 데다, 갑주는 이미 더러워진 지 오래.

그때 또다시 방패를 넘어오는 한 무더기의 개구리 떼.

- 개굴! 퉤!!

- 휙!

- 서걱!! 촤악!

사선으로 몸을 비틀어 날아오는 독액들을 피한 후, 공중에 떠 있는 일각 개구리 두 마리를 정확히 반으로 갈라버린다.

[독개구리 – E급]

[00000:00:00:00]

[독개구리 – E급]

[00000:00:00:00]

[일각 개구리 – E급]

[00000:00:00:00]

[일각 개구리 – E급]

[00000:00:00:00]

‘하, 힘들긴 힘드네…’

- 스윽.

한차례 흐르는 땀을 훔쳐낸 후 고개를 들어 적들을 살핀다.

여전히 더럽게 많긴 하지만, 처음과 비교해서는 확연히 줄어든 숫자.

지쳐가던 심신에 희망이 차오른다.

- 개굴개굴…!!

“표정들을 보니 이제야 좀 처한 상황이 실감이 되나 봐?”

- 처억.

검을 쥔 손을 고쳐잡았고.

“그러게 누가 남의 물건을 탐내래? 다들 덤벼. 인간은, 인간은 지지 않으니까.”

* * *

“하아, 하아…”

당장이라도 쓰러질 듯 거친 호흡, 억수같이 흐르는 땀.

그런 내 발치에 쌓인 사체의 산.

칼날은 이미 녀석들의 끈적한 피로 물든 지 오래였고.

더 이상 시끄러운 울음소리는 들려오지 않았다.

그래, 인간은 지지 않는다니까.

갑갑한 투구를 벗어내고 땀에 전 머리카락을 뒤로 쓸어 넘긴다.

시원한 바람이 기분 좋게 이마에 닿았고.

- 쿠웅!

굳건히 입구를 막고 서 있던, 헤질 대로 헤져버린 방패를 치워내고 방 안쪽으로 들어선다.

바깥과는 비교도 되지 않는 사체들의 향연.

구역질이 올라올 정도였으니.

‘진짜 더럽게들 많았네.’

큰 타격 없이 이겨서 다행이긴 한데, 이제 문제는…

나는 암담한 표정으로 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

“여기서 아티팩트를 어떻게 찾아내냐…?”

49화. 물속으로(5)

넓은 방안을 가득 메운 개구리의 사체들.

눅진한 초록색과 파란색의 덩어리들이 모여 작은 산을 이루었고,

사이사이에서 흘러나온 핏물이 합쳐져 붉은 강을 만들었으니.

이는 내가 승리했음을 보여주는 나름의 장관이긴 했는데.

문제는 너무 많다.

‘게다가 이성을 되찾고 다시 보니 너무 징그러워…!’

“하아…”

마주하고 있자니 자꾸만 막막해지는 광경.

‘대체 여기서 아티팩트를 어떻게 찾아내냐고…’

설상가상 삼킨 채로 죽었을 테니 아마 그대로 배 속에 있을 건데.

‘개구리 해부는 과학 시간에도 안 해봤는데…’

절로 한숨이 튀어나오는 상황.

그건 그렇고 아까부터 계속 다리가 후들거려, 좀 편히 앉아서 마저 생각해보려는데.

“으윽…”

앉으려는 곳에도 가득한 녀석들의 사체 더미.

나는 얼굴을 한껏 찡그린 채 엉거주춤 구부렸던 몸을 다시 일으켰다.

‘그래, 그냥 빨리 끝내고 나가서 쉬든지 하자.’

양손을 허리춤에 가져다 댄 내가 다시금 주위를 한 번 둘러보았고.

“정말 일일이 다 뒤져보는 수밖엔 없는 건가…”

아무리 근래 몬스터의 사체를 보는 것에 익숙해졌다지만, 그것들을 손수 만지며 안쪽까지 뒤적거리는 건 전혀 다른 문제이니까.

‘내가 하루 종일 몬스터 사체에 둘러싸여 있는 연구원도 아니고.’

이미 죽은 것의 몸을 뒤지는 건 여러모로 내키는 일이 아니었다.

그때 눈에 띄는 바닥에 가득한 전리품들.

‘……일단은 이것들부터 정리를 좀 해볼까.’

혹여 이 사이에 아티팩트가 섞여 있을 수도 있는 거니까.

격렬한 전투 중에 녀석이 뱉어냈을 가능성도 충분히 있으니.

‘뱉어낸 곳이 위일지 아래일지는 또 모르겠다만…’

일말의 희망을 품은 내가 놈들의 사체를 한쪽으로 밀어내며 떨어진 전리품을 줍기 시작했다.

혹시나 깨끗해진 바닥에서 새파란 반지가 뿅 하고 나타나 주지 않을까 하는 기대와 함께.

그러나 어림도 없는 헛된 희망일 뿐이었고.

- 덜그럭.

마지막 남은 마정석을 회수할 때까지도 아티팩트는 그 고운 모습을 코빼기도 보여주지 않았다.

‘조금은 기대했는데…’

-E급 마정석 198개

-일각 개구리의 뿔 69개

-하급 독주머니 89개

-개구리 울음 주머니

모아놓고 보니 더 상당한 전리품의 숫자.

“몇백 마리를 잡아서 그런가, 전리품 양도 엄청나네.”

특별할 것 없는 하위 몬스터의 전리품 속 유독 눈에 띄는 하나.

-개구리울음 주머니

“울음 주머니…? 이건 뭐야.”

- 덥석.

나는 겉면이 희뿌연, 연두색의 작은 탱탱볼처럼 생긴 것을 들어보았다.

아마 몬스터를 잡다 보면 낮은 확률로 등장하는 희귀 전리품 같은데.

‘낮은 등급의 몬스터라 해도 희귀 전리품이면 엄청 좋은 거 아닌가? 그래서 어디에 써먹는 거지??’

나는 어느새 초롱초롱해진 눈으로 손에 든 울음 주머니를 이리저리 관찰해보았고.

‘흐음, 아무리 봐도 무슨 효과를 가진 건지 잘 모르겠는데.’

- 꾸욱.

그러다 무심코 불룩 튀어나온 부분을 손가락으로 꾹 누르게 되었는데.

그 순간.

- 개구우우울!!

동굴 안에 큼직하게 울려 퍼지는 개구리 울음소리.

한 번 더 짧게 눌러보니.

- 개굴! 개굴!

……

- 개골?

X발.

…진짜 끝까지 쓸모없는 새끼들.

나는 김이 팍 샌 얼굴로 손에 쥔 울음 주머니를 저 멀리 던져버리고 나머지 전리품들은 인벤토리 안으로 밀어 넣었다.

“전리품 정리는 이만하면 됐고, 그럼 이제 마지막 작업을 해볼까.”

결국은 해야 하는구나.

“후하…”

이윽고 결심을 끝낸 내가 한차례 심호흡한 후 자리를 잡고 앉았다.

그리고는 바로 앞에 있는 독개구리 사체 하나를 손에 쥐고 배를 가르기 시작했다.

- 지익.

“으윽…”

눈 앞에 펼쳐진 비위 상하는 광경에 절로 인상이 찌푸려졌고.

나는 필사적으로 시선을 다른 쪽으로 돌린 채, 대강 칼날을 쑤셔 넣은 다음 배 속을 뒤적거렸다.

“진짜 싫다, 으으…”

- 지직.

‘또 꽝이잖아. 젠장, 한 마리 더…’

그렇게 정확히 88번째 독개구리의 배를 갈랐을 때.

- 지지직! 터걱.

“어?”

지금까지와 달리 딱딱한 무언가에 칼날이 걸리는 느낌이 들었다.

곧장 시선을 내려 놈의 배 속을 향하자, 붉디붉은 내장 사이에서 이질적인 푸른 반지가 그 자태를 드러냈다.

‘이놈이 범인이었구나!!’

드디어 찾았다, 내 새끼.

“우쭈쭈, 낯선 데서 혼자 있느라 많이 무서웠지?”

금세 싱글벙글한 표정으로 바뀐 나는 한 땀 한 땀 섬세히 반지에 묻은 핏물과 덩어리 같은 것들을 닦아내었다.

이물질을 전부 닦아내고 나니 한층 더 고급스러운 광택을 뽐내는 푸르른 반지.

“오오…”

뜬금없는 곳에 있던 것도 그렇고, 느껴지는 이 기운까지.

아티팩트가 분명하다.

“그리고 이 아티팩트는 바로…”

뭔지 모르겠다.

‘어떻게 쓰는 물건이지?’

울음주머니를 볼 때보다도 몇백 배는 더 심혈을 기울여 관찰했지만, 그 무엇도 알아낼 수 없었다.

‘하긴 내가 알고 있으면 오히려 그게 이상한 건가.’

지금껏 알려진 아티팩트 종류도 워낙 많은 데다 아직 발견되지 않은 것도 상당수 있을 거라고 하니.

웬만큼 유명한 것이 아니라면 내가 모르는 게 당연했다.

‘이번 공략을 끝내고 길드로 돌아가면 아티팩트 분석기부터 사용해봐야겠어.’

아티팩트 분석기.

말 그대로 해당 아티팩트가 지닌 성능이나 잠재 효과를 알 수 있게 해주는 장비였다.

다량의 상위 등급 마정석으로 만들어진 고가의 장비인 데다, 주기적으로 관리를 해줘야 했기에 아무 데서나 볼 수 없는 귀한 몸.

그렇기에 일반적으로 헌터들은 감정하고 싶은 아티팩트가 생기면 적지 않은 사용료를 지불하고 각성자 협회에 있는 것을 이용했다.

그마저도 길고 긴 순번을 기다려야 해서 아티팩트 하나 분석하는 데 엄청난 시간이 소모됐고.

‘하지만 나는 그렇게 개고생을 할 필요가 없지.’

화랑과 같은 대형 길드들은 길드 내에 자체적으로 전용 분석기를 구비하고 있었기 때문에.

‘이럴 땐 대형 길드 소속인 게 참 다행이라니까.’

그럼 그때까지만 잠시 인벤토리에 고이 모셔두고 있자.

당장이라도 손가락에 착용해보고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그러기엔 위험 부담이 너무 크다.

무슨 효과를 지니고 있는지 전혀 알지 못했기에.

오히려 내게 해가 되는 특성을 가지고 있거나, 죽을 때까지 벗지 못하는 귀속 저주가 걸려있을 가능성도 배제할 수 없다.

‘확실해질 때까지는 사용하지 않는 편이 안전하지.’

못내 아쉬운 듯 그 뒤로 몇 번은 더 만지작거리고 나서야 아티팩트를 인벤토리에 집어넣은 내가 다시금 움직이기 시작했다.

“자, 그럼 이제 제대로 출구 한 번 찾아볼까?”

방금까지 힘겹게 전투를 치른 데다 제대로 쉬지도 못해 발걸음은 조금 무거웠지만, 오히려 표정은 이전보다 한결 밝았다.

그건 아티팩트란 뜻밖의 수확을 거둬서도 있지만…

- 씨익.

경쾌한 호선을 그리며 올라가는 입꼬리.

아무래도 출구를 빠르게 찾을 수 있는 방법을 알아낸 것 같거든.

* * *

- 솨아아.

귓가를 스치고 지나가는 미약하지만 서늘한 바람 소리.

눈 앞에 펼쳐진 세 갈래 갈림길 사이에 멈춰서 고민하던 나는, 이내 망설임 없이 가운데 방향으로 발걸음을 옮기며 중얼거렸다.

“이쪽이군.”

- 저벅저벅.

지도가 있는 것도 아닌데 어떻게 그리 확신할 수 있는 거냐고?

그야 바람이 길을 알려줬거든.

실은 아까 개구리 몬스터들과의 일전을 끝내고 불어오는 희미한 바람을 맞다가 떠올린 게 있다.

예전에 어디서 봤는데 동굴에서 길을 잃었을 땐 바람이 불어오는 방향으로 나아가면 된다는 것.

사방이 막혀있는 동굴에서 바람이 불어올 만한 곳은 바깥과 연결되어있는 출구밖에 없으니까.

타이밍 좋게 이를 기억해낸 나는 아까부터 계속 바람의 방향에 따라서 이동하고 있었다.

바람이 더욱 거세지는 쪽으로.

- 쿠웅.

가운데 길로 들어서 다시 한참을 걷고 있는데, 별안간 머리 위쪽에서 희미한 진동이 느껴졌다.

‘길드원들이 전투를 치르는 소리인지 뭔지는 모르겠다만, 갈수록 지상과 가까워지고 있는 건 확실해…!’

나는 한결 빨라진 걸음으로 힘차게 나아가기 시작했다.

게다가 운 좋게 오는 내내 아쿠아 페어리 외에는 별다른 몬스터를 마주치지 않았기에 거칠 것도 없었다.

‘동굴 규모에 비해 몬스터가 거의 없는 편이라 정말 다행이야. 대체 언제 생긴 동굴인 거지?’

- 저벅저벅.

지금껏 평지만이 계속됐는데 드디어 위로 향하는 완만한 경사길이 등장했다.

- 쿠웅, 쿠궁.

간헐적으로 들려오는 진동과 정체 모를 소음 또한 조금 더 커진 것 같았고.

‘좋아, 곧 나갈 수 있겠는데?’

어서 빨리 이 지긋지긋한 곳에서 탈출하고 싶다고.

- 멈칫.

바로 그때 또 한 번의 갈림길이 등장했다.

이번에는 길이 두 개.

왼편으로 이어진 넓은 통로와, 오른편으로 이어지는 좁은 통로.

나는 양쪽 길의 초입 부분까지 가서 온 신경을 집중했고.

- 솨아아.

‘좋아, 더 신중할 필요도 없겠네. 확실히 이쪽이야.’

왼쪽의 넓은 통로에서 확연히 강한 바람이 불어왔다.

왠지 풀 내음도 좀 섞여 있는 것 같은 게 느낌이 좋다.

다시금 상쾌한 발걸음으로 나아가려는데.

- 힐끔.

왠지 모르게 자꾸만 오른편의 좁은 통로 너머가 신경 쓰인다.

‘왜 이러지? 저쪽 길이 아닌 건 확실한데… 괜스레 찜찜하네.’

꼭 집에 가스 불 안 끄고 외출한 것처럼 말이야.

- 솨아아!

혹시 몰라 몇 번을 다시 확인해도 바깥으로 통하는 길은 왼쪽이 분명했다.

바람의 세기가 확연히 차이 나는 데다, 심지어 오른쪽 길은 살짝 내리막이거든.

그런데 이상하리만치 자꾸 눈길이 간다.

신경이 쓰인다.

‘……확인만 잠깐 해보고 갈까?’

그래, 시간에 쫓기는 것도 아니고 찜찜한 마음을 안고 가는 것보다야 나을 테니.

- 휙, 저벅저벅.

그렇게 나는 몸을 돌려 자꾸만 나의 시선을 끄는 좁은 통로로 향했다.

완만한 내리막을 조금 걸었을까, 내 앞에는 꽤 큰 아치형의 입구가 하나 등장했다.

그 주변에는 유달리 많은 몬스터가 모여 있었고.

물론 대부분이 아쿠아 페어리인 데다 나머지도 전부 하급 몬스터들 뿐이었지만.

- 푹!! 서걱!

가볍게 몬스터들을 정리한 내가 발걸음을 죽이고 조심스레 입구 안으로 들어섰다.

‘아까처럼 개구리 떼라도 나오는 건 아니겠지…?’

긴장의 끈을 놓지 않은 채 방안을 찬찬히 둘러보았고.

이윽고 무언가를 발견한 나는 놀라 기겁할 수밖에 없었다.

“허억…!!!”

바로 직전, 아티팩트를 발견했을 때보다도 훨씬 격앙된 반응.

“이, 이게 왜 여기에…”

이런 게 어째서 내 앞에……

그리 넓지는 않은 깔끔한 원형의 방.

그리고 그 제일 안쪽, 살짝 파인 구덩이 안에 놓인 물체.

미처 다 개화하지 못한 커다란 꽃망울처럼 생긴 이것은…

분명 ‘콜로니’다.

50화. 콜로니

이전에도 말했듯 지구상으로 몬스터가 넘어오는 가장 대표적인 매개체, 즉 통로는 바로 게이트다.

괜히 게이트가 몬스터 브레이크의 상징과도 같은 존재로 여겨지는 것이 아니니까.

허나 가장 대표적인 통로일 뿐, 유일한 것은 아니었다.

그 외에 몬스터를 지구상으로 불러들일 수 있는 수단이라고 하면,

근원의 핵이나 콜로니 정도를 꼽을 수 있겠지.

그래, 바로 지금 내 눈앞에 있는 이것 말이야.

- 꿀꺽.

나는 잔뜩 놀란 표정으로 시선을 내리깐 채 콜로니를 응시했다.

옅은 구덩이 안에 자리 잡은 그것은 은은한 푸른빛을 뿜어내고 있었다.

“이런 식으로 발견할 줄이야…”

나는 힘을 주어 검 손잡이를 꽉 잡으며 중얼거렸다.

콜로니가 게이트와 같이 몬스터를 소환하는 매개체이긴 했지만, 둘 사이엔 꽤 많은 차이점이 존재했다.

가장 대표적인 차이로는 그곳을 통해 넘어오는 몬스터의 종류.

게이트가 그 거대한 통로에서 끊임없이 다양한 종류의 몬스터를 소환한다면,

콜로니는 자신의 ‘고유 속성’ 내에서, 뿌리내린 지역에 부합만 몬스터만을 소환했다.

예컨대 지금 내 앞에 있는 파란색의 콜로니는 물 속성으로, 자리 잡은 북한강 일대와 어울리는 몬스터들만을 소환하고 있을 것이다.

그러니까 근방의 수중 몬스터 대부분은 이 녀석 때문에 생겨난 거라 보면 되겠지.

경계 바깥 곳곳에 특색있는 군락지가 생겨난 이유도 바로 그 근처 어딘가에 있을 콜로니 때문이고.

슬라임, 거대 개미, 던 플랜트의 군락지 등.

바로 이 콜로니란 녀석이 해당 지역에 뿌리를 내리고 지속적으로 같은 종류의 몬스터들을 소환해내기 때문에 형성된 것이었다.

그렇기에 이 콜로니만 부순다면 해당 지역에 ‘당분간은’ 더 이상 몬스터가 생성되지 않는다는 뜻.

그러니 이곳에 있는 푸른 콜로니를 부수면 강혁진 길드장이 걱정하던 수중 몬스터 문제도 어느 정도 해결이 가능하겠지.

‘그렇게 중요한 걸 이렇게 우연찮게 찾아낼 줄은…’

게다가 콜로니는 근원의 핵과 달리 수호하고 있는 몬스터도 없다.

그 덕에 발견하기만 하면 손쉽게 파괴가 가능했고.

‘대신 찾아내기가 어려워서 그렇지.’

보통 요란하게 생성되어 존재감을 과시하는 근원과 달리 콜로니는 이렇게 구석에서 조용히 피어나는 데다, 웬만한 탐지 마법에도 걸리지 않았다.

설상가상 물속에 있는 것은 지상의 것들보다 몇 배는 더 탐지하기가 어려워 발견하기가 극악의 난이도를 자랑했고.

근데 그런 게 지금 내 눈앞에 짠하고 나타났다.

‘이렇게 운이 좋을 수 있나…?’

이것만 부수면 더 이상 물속에서 전투할 생각에 골머리를 앓지 않아도 된다.

- 스르릉.

나는 한껏 상기된 표정으로 검을 치켜들었고.

그리고는 망설일 것 없이 있는 힘껏 콜로니를 내리쳤다.

- 서걱!!

- 쩌저적!

잘 구워진 단단한 도자기와 같은 촉감의 콜로니가 사방으로 갈라져 산산조각이 났고.

그 순간 콜로니에서 알 수 없는 검은 기운이 솟아나는 것 같았지만, 이내 별일 없이 완전히 무너져내리며 생기를 모두 잃었다.

- 스윽.

조각난 콜로니를 잠시 가만히 쳐다보던 나는 손을 뻗어 꽃잎이라 불리는 조각 하나를 주워들었다.

콜로니를 파괴했다는 증거 정도는 필요하게 될 수도 있으니까.

‘자, 그럼 이곳 위치도 기억했으니 이만 나가볼까.’

위치를 기억해두는 이유는 나중에 콜로니가 재생성되면 곧바로 다시 파괴해야 하기 때문에.

콜로니는 마치 암세포와 같다.

아마 게이트에서부터 비롯되어 일정 간격으로 뻗어 나가며 생성되는 것이라 추측하는 중인데,

하나를 파괴하더라도 근처에 다른 콜로니가 있다면 그 힘을 받아 다시금 피어난다는 특징이 있다.

다만 이전과 같은 장소에 그대로 생성되기에 위치만 기억하고 있다면 어렵지 않게 다시 부술 수 있다는 점이 불행 중 다행이었고.

그래서 대형 길드엔 관할 구역을 돌아다니며 콜로니의 파괴만을 전담하는 부서가 있을 정도였다.

현재 인간의 영토 중 위험 구역 대부분은 빼앗겼던 땅을 되찾은 것이라 한 번씩은 콜로니가 생성된 전적이 있는 지역이었기에.

잠시라도 소홀했다간 콜로니가 재생성되어 시민들을 위협할 것이 분명했다.

‘이제 이곳도 관리만 잘해준다면 다시는 수중 몬스터가 생겨나 우릴 괴롭히는 일이 없겠지.’

그러니 얼른 나가서 이 기쁜 소식을 모두에게 알리는 거야!

* * *

이세현 공대장이 사라졌다.

집결지에 갑작스레 등장한 아쿠아 서펀트에게 기습당해 문자 그대로 눈앞에서 사라져 버렸다.

공대장이란 주요 전력이 단신으로 A급, 그것도 수중 몬스터에게 잡혀간 절망적인 상황이었지만, 화랑의 길드원들은 걱정은커녕 별 동요조차 하지 않았다.

그도 그럴 것이 잡혀간 이가 다름 아닌 ‘9공대장’이었으니까.

어떤 몬스터가 엉겨 붙던, 그가 진다는 건 상상이 되지 않았기에.

곧 있으면 별거 아니라는 얼굴로, 몸통과 분리된 아쿠아 서펀트의 머리를 들고 나타날 것만 같아서.

실제로 그의 직속 휘하인 9공대원들은 눈 하나 깜빡하지 않고 여유롭게, 그가 돌아올 시간으로 내기를 할 정도였으니.

“야, 영훈. 오늘은 몇 분?”

“S급 아래로는 다 똑같다니까. 난 1분.”

“1분 받고 25초. 쫄리면 뒈지시던가.”

이렇듯 강혁진 본인을 포함해 오늘 북한강 공략에 나선 대원들은 밝은 분위기 속에서 이세현을 기다렸다.

“이세현 공대장만 돌아오면 바로 공략을 시작하도록 하죠.”

채 1분도 지나지 않았지만, 김석호는 이제 오실 때가 됐다며 수건까지 미리 꺼내둔 상태였고.

그런데 5분, 10분, 30분…

예상 시간을 훌쩍 뛰어넘었음에도 그는 모습을 드러내지 않았다.

이곳까지 되돌아오는 시간을 감안하더라도 지금쯤이면 도착했어야 하는 건데.

태연하던 길드원들의 얼굴에도 조금씩 근심 어린 그늘이 드리워졌고.

거기에 더해 여분의 수중 호흡 알약을 챙겨가지 않았다는 고승환 매니저의 꽤 절망적인 첨언.

효과 지속 시간인 30분은 이미 한참 전에 끝난 상황.

‘더는 여유롭게 기다리고 있을 수만은 없어.’

강혁진은 예상과 다른 전개에 동요하는 길드원들을 추슬러 전투를 준비했다.

커다란 수건을 들쳐 맨 김석호가 큰 목소리로 사기를 북돋웠다.

아마 놈을 처리하고 어디선가 쉬고 계실 테니 우리가 먼저 찾으러 가자고.

A급 몬스터를 홀로 잡았는데 그 정도 금의환향은 당연한 거 아니냐며.

여느 대원들과 다를 것 없이 피어오른 불안한 속마음을 숨긴 채, 강혁진은 전장을 진두지휘했다.

그는 길드장이니까.

마음의 동요를 온전히 드러낼 수 없는 위치였으니.

“주어진 임무만 잘들 이행한다면 어려울 것 하나 없는 공략입니다. 다들 돌격!!”

- 퍼버벙!! 콰직! 쿵!!!

이윽고 전투가 시작되었고 위쪽 자라섬 부근에서 출발한 화랑은, 어렵지 않게 몬스터들을 섬멸하며 아래쪽 남이섬 근처까지 진출할 수 있었다.

순조롭게 진행되는 듯하던 전투.

그때 저 멀리 보이는 남이섬 인근의 수면이 거칠게 일렁였다.

그리고는… 그 아래에서 아쿠아 서펀트가 모습을 드러냈다.

“아…”

그 순간 강혁진의 입에서 튀어나온 외마디 단말마.

놈이 등장하자 크게 당황한 건 대원들 역시 마찬가지였고.

이번만큼은 강혁진 또한 자신의 동요를 숨기지 못했다.

“이런 말도 안 되는…”

그도 그럴 것이 녀석의 등장은, 곧 이세현의 패배를 의미했으니까.

머릿속에 떠오르는 이세현 공대장의 모습.

그리고 그와는 전혀 어울리지 않는다 생각했던 단어 하나가 불쑥 튀어나와 그 앞에 드리운다.

죽음.

말도 안 된다, 그가 패배했다고? 정말 죽은 거라고?

도저히 믿을 수가 없다.

허나 눈앞에 너무도 멀쩡히 살아 돌아온 괴물 하나가 강혁진의 남은 희망을 무참히 깨부수려 했다.

그 순간 그는 떠올렸다.

지금껏 수없이 목도했던, 절대 쓰러지지 않을 것만 같았던 강인한 헌터들의 허무했던 최후를.

그래, 인간의 목숨은 그토록 허망한 것임을 왜 잊고 있었을까.

- 푸슉!!

어디서 날아왔는지 모를 날카로운 무언가가 강혁진의 무방비한 어깨를 스친다.

- 주르륵.

새빨간 선혈이 갑옷 틈새로 새어 나왔지만, 그는 미동조차 하지 않았다.

흔들림 없이 무표정한 얼굴로, 그저 가만히 아쿠아 서펀트를 바라보기만 할 뿐.

그래, 아무래도 믿을 수가 없다.

겨우 너 따위가 그를 죽였다고?

이곳에 다시 나타난 게 정녕 그가 아니라 너인 것이라고?

믿을 수 없다, 아니 믿지 않을 것이다.

- 까득.

매서운 눈동자로 놈을 노려보던 강혁진이 방패를 고쳐 쥔다.

그야 확인해보면 알 수 있겠지.

정말 너 따위가 그를 쓰러뜨린 것인지.

내 눈으로 직접 확인하기 전까지는 도저히 믿을 수가 없을 것 같거든.

……지금까지 그래왔듯 말이다.

“으아아아아!!”

그런 강혁진의 시야 한쪽에 이미 아쿠아 서펀트를 향해 달려들고 있는 9공대원들의 모습이 보인다.

“어딜 도망쳐서 온 거냐!!”

“겨우 너 따위가 우리 공대장님을 이겼을 리 없지!!”

장난기 하나 없이, 온갖 분노로 점철되어 일그러진 그들의 얼굴.

그래, 당신들 또한 믿을 수 없는 것이겠지.

바로 옆에서 봐왔으니 더더욱.

고개를 돌려 근처에서 전투를 벌이고 있는 3공대장 김성현을 바라보며, 강혁진이 입술을 떼었다.

“…잠시 이곳의 지휘를 대신 맡아주시겠습니까?”

“네? 그럼 길드장님께서는…”

- 뚜둑.

강혁진의 양 주먹이 맞부딪히며 살벌한 소리를 내었고.

“눈앞에 닥친 상황을 납득할 수 없다면, 직접 확인해보는 방법밖에 없지 않겠습니까.”

가운데에 크게 화랑의 문양이 새겨진 붉은 방패를 들고, 강혁진은 9공대원들을 뒤따라 아쿠아 서펀트를 향해 달려들었다.

* * *

“후우…”

강혁진의 입에서 거친 숨소리가 흘러나온다.

그런 그의 옆으로는 이혜주에게 상처를 치료받고 있는 송민아와 유영훈의 모습이 보였고.

여기저기 상처가 생기긴 했지만, 여전히 굳건하게 서 있는 거대한 크기의 아쿠아 서펀트.

놈의 등장과 함께 갑자기 늘어난 몬스터의 숫자.

그 탓에 인원이 부족해 9공대원들과 강혁진만이 녀석을 상대하고 있다는 걸 감안해도, 이렇게 오래 걸릴 일은 아니거늘.

‘상성이 좋지 않다…’

수중 몬스터의 특성상 수면 밖으로 모습을 드러냈을 때 최대한 붙잡은 후, 단번에 폭발적인 공격을 퍼부어야 하는데 그 공격력이 조금 부족하다.

강혁진만 하더라도 ‘최강의 방패’라는 이명에서 알 수 있듯 방어에 특화된 헌터였지, S급 중에서 공격력이 높은 편은 아니었으니.

물속에 있는 것만으로 웬만한 상처를 회복하는 아쿠아 서펀트와는 상성이 별로 좋지 못했다.

물론 그렇다고 이길 수 없는 건 아니었지만, 조금이라도 빠르게 놈을 잡아내고 이세현의 행방을 확인하고 싶은 이들 입장에서는 1분 1초가 아까운 상황.

- 터엉!

더 이상 시간을 지체하고 싶지 않기에 강혁진은 방패까지 벗어던진 후, 건틀릿에 힘을 실었다.

“제가 놈이 물속으로 들어가지 못하게 최대한 붙잡을 테니…”

“어?? 길드장님 저기…!”

그때 뒤편에서 열심히 총을 쏴대던 박태형이 무언가를 발견하고는 놀라 소리쳤다.

일순간 모두의 시선이 그가 가리키는 곳을 향했고.

저 멀리 남이섬 위로 보이는 낯익은 형체.

저건 분명…

“공대장님이다!!!!”

“와아아악!!”

이세현 공대장의 모습이다.

시간이 흐를수록 점점 어두워지던 대원들의 얼굴 위로, 환한 빛이 차올랐다.

‘어째서 저기에 있는 건진 몰라도 정말 다행이야.’

강혁진 또한 안도의 한숨을 내쉬며 그의 상태를 살피려는데.

“응…?”

이세현 공대장이 무어라 다급히 외치며 이쪽을 향해 필사적으로 손짓하고 있었다.

하지만 거리가 너무 멀어 목소리는커녕 몸짓조차 제대로 보이지 않는 상황.

다행히 시력이 좋은 박태형만은 어느 정도 파악한 듯, 그의 몸짓을 우리에게 전달했다.

“본인을 가리켰던 손가락을 위로 쭉 뻗어 이쪽을 향하시는데…”

고개를 쭉 내밀고 눈을 가늘게 뜬 채 집중하던 박태형이 이내 깨달았다는 듯 소리쳤다.

“석호야, 네 도움이 필요하겠다!”

“뭔데요?”

“공대장님께선 지금 본인을 아쿠아 서펀트의 위로 이동시켜달라고 하시는 것 같아.”

“아, 그런 거라면 제 전문이죠!”

곧바로 마법을 사용하여 이세현을 땅 위로 들어 올리는 김석호.

- 부웅. 슈우웅!!

거센 바람과 함께 공중에 뜬 이세현이 이내 빠른 속도로 아쿠아 서펀트의 위쪽으로 날아갔다.

‘무엇을 하려는 거지…?’

강혁진과 대원들은 숨죽인 채 그를 지켜보았고.

- 푸욱!!!

놈의 머리 위로 떨어지는 동시에 정수리에 검을 꽂아 넣는 이세현.

그와 동시에 아쿠아 서펀트의 검은 눈동자가 자취를 감추며, 입에서는 고통에 찬 외마디 신음이 흘러나왔다.

- 꺼, ㄱ…!!!

이어서 혓바닥이 축 처진 녀석이 힘없이 수면 위로 고꾸라졌고.

- 풍덩!!! 솨아아아.

화랑의 길드원들은 그저 넋을 놓고 멍하니, 그 광경을 바라볼 뿐이었다.

51화. 이상

내 이름은 김현민.

화랑 제1 공격대 소속의 C등급 탱커다.

몬스터 브레이크 이전에는 축구 선수로 활동했다는 조금은 특이하다면 특이한 이력을 가진.

‘뭐, 이제는 별 의미도 없는 과거일 뿐이지만.’

여하튼 세상이 몬스터에게 초토화되기 이전, 전 세계적으로 한창 스포츠 경기가 유행할 때 전해지는 유명한 말 중 이런 게 있었다.

- 팀보다 위대한 선수는 없다.

많은 이들이 정론처럼 여긴 말.

그러나 북한강 공략에 투입된 지금, 눈 앞에 펼쳐진 광경을 보고 있자니 과연 그게 맞는 말이었나 싶은 의문이 든다.

아니, 스포츠 세계에선 통용되는 말이었을지 몰라도 적어도 몬스터와 마주하는 지금 이 세상에서는 통용되지 않는 것이 확실했다.

그야 그 정론을 완벽히 깨부수는 역설을, 지금 이곳에서 마주하고 있으니까.

군단보다도 위대한 개인을.

그 존재 하나만으로 전황을 뒤집어버리는 사람을 말이다.

“당연히 죽었을 줄 알았는데…”

죽기는커녕 아주 멀쩡히 돌아와 아쿠아 서펀트를 마무리했다.

방금까지 화랑의 주요 상위 헌터들을 애먹였던 A급 몬스터를 단 일격에.

아쿠아 서펀트가 일격에 쓰러진 바로 그 순간, 소란스럽던 이곳에 일순간 정적이 흘렀다.

- 꿀꺽.

그럴 수밖에 없겠지, 눈으로 보고 있으면서도 도저히 믿을 수 없는 광경이었으니까.

내 입에서도 어이가 없다는 듯 헛웃음이 흘러나왔다.

“하하, 그래도 5년간 잔뼈가 많이 굵었다고 생각했는데…”

“와아아아아!!!”

어느새 기운을 차린 길드원들이, 물에 둥둥 뜬 아쿠아 서펀트의 사체 위에 서 있는 이세현 공대장을 향해 환호했다.

그 누구도 해내지 못한 일을 혈혈단신으로 해낸 그에게.

‘괴물 위의 괴물… 소문이 전혀 과장된 게 아니었어.’

* * *

이세현 공대장이 돌아왔다.

무사히 돌아온 것으로 모자라 한 손에는 콜로니의 조각을 든 채.

거기다가 등장과 동시에 아쿠아 서펀트까지 처리했다.

그것도 당연히 일격에.

일순간 전장의 흐름이 완전히 뒤바뀌었고 환호하는 대원들 속,

강혁진의 뒷덜미에서는 서늘한 식은땀이 흘러내렸다.

전율인지 뭔지 모를 감정과 함께 그의 몸이 떨려왔고.

감히 가늠할 수조차 없는, 범접하기도 힘든 존재를 마주한 심정.

그래도 명색이 S급 헌터인 데다, 한 길드의 수장인 자신이 이런 감정을 느끼다니.

- 꽈악.

강혁진이 주먹을 움켜쥐었다.

‘아니, 오히려 어느 정도 위치에 올라있기에 더욱 뼈저리게 느낄 수 있는 건가.’

이곳의 우두머리 격인 몬스터를 일격에 처리한 것도 모자라, 이번 공략에서 제일 까다로우면서도 가장 이루고 싶은 목표였던 콜로니까지 찾아냈다.

이것이 정녕 한 명의 헌터가 홀로 해낼 수 있는 일이란 말인가.

‘이 정도일 줄은…’

하늘을 우러러 맹세코 강혁진은 단 한 번도 이세현 그를 얕잡아 본 적이 없었다.

다만 그의 그릇이 본인의 생각 이상으로 훨씬 더 거대했을 뿐.

감히 짐작하려 한 자신의 꼴이 우습게 되는 순간이었다.

그는 항상 강혁진의 예상을 훌쩍 뛰어넘는 결과를 보여줬으니.

‘그가 그리는 그림을 나는 볼 수조차 없다는 것인가…’

사실 지난번 길드장실에서 그와 강원도 공략에 관한 이야기를 나누었을 때, 강혁진은 처음으로 이세현에게 의문이라는 것을 품었다.

모든 대화가 끝난 후. 그는 직설적으로 의견을 듣고 싶다는 뜻을 내비쳤는데, 이세현은 그에 별다른 반응조차 하지 않았기 때문.

물론 그 과정에서 공략 이전까지는 답을 하겠다는 약조를 받았지만, 그날 강혁진이 직감한 대로 그는 공략 당일까지도 자신에게 아무런 이야기를 해주지 않았고.

강혁진은 그 까닭을 두 가지 정도로 추측했다.

이번 공략, 혹은 화랑 길드에게 그만큼의 관심이 없는 것이거나 그게 아니라면 공략법을 떠올려내지 못했거나.

둘 중 뭐가 됐든지 강혁진 입장에선 제법 실망스러운 결과.

허나 알고 봤더니 결국은 둘 다 아닌 셈이었지.

‘감히 그의 의중을 헤아리려 한 것부터가 문제였나…’

그는 오늘도 자신만의 방법으로 강혁진에게, 이곳에 있는 모두에게 증명했다.

본인이 누군지를.

아쿠아 서펀트의 사체를 발판 삼아, 아군 진영으로 건너오는 이세현의 손에 들린 콜로니 조각.

‘푸른 콜로니…’

물 속성의 콜로니는 흔치 않으니 필시 이곳 북한강을 이루던 것일 테지.

강혁진 본인의, 그리고 화랑의 최대 고민거리였던 것을 그는 아무렇지도 않게 해결해 주었다.

그때 들려오는 김석호의 목소리.

“그런데 어째서 공대장님께선 아까 처음에 아쿠아 서펀트를 죽이지 않으셨던 거지?”

“…놈을 따라가야 했으니까요.”

그의 의문에 강혁진이 천천히 입을 열어 대답했다.

“…네? 그게 무슨 뜻입니까, 길드장님?”

“서펀트는 일대에서 가장 기운이 강한 곳에 둥지를 짓는 습성이 있습니다.”

마치 끝내 이루지 못한 자신을 대신해, 자식들만큼은 용이 되길 바라는 듯.

가장 기운이 강하고 편하여 잘 자랄 수 있는 곳에 둥지를 트고 새끼를 키운다.

그러다 보니 녀석들의 둥지 근처에서 근원의 핵이나 콜로니가 발견되는 경우가 더러 있었고.

이세현은 필시 이를 알고 계획을 세운 것일 테지.

우선 녀석에게 매력적인 먹이로 보이기 위해 모든 기운을 숨기고 강가로 다가갔다.

공략 전 간부 회의에 참석하지 않은 것도 바로 그 때문일 거고.

기운이 강한 이들 곁에 있으면 녀석이 노리지 않을 수도 있으니.

예상대로 서펀트는 무리에서 홀로 동떨어진 이세현을 자식들의 먹이로 선택했다.

그렇게 그는 일부러 서펀트에게 잡혀간 후, 둥지 근처에서 탈출하여 콜로니를 찾았을 것이다.

이를 들은 김석호가 감탄했다.

“그런 깊은 뜻이… 역시 공대장님…!!”

“그것만 해도 쉽지 않으셨을 건데 나오자마자 우릴 도와주시다니…”

어느덧 함께 감탄하는 유영훈의 중얼거림에 강혁진 또한 미약하게나마 고개를 끄덕이며 생각했다.

그래, 여기까지였다면 길드에 애정이 없을 수도 있다는 우려만큼은 계속해서 가져갔을지도 모른다.

그러나 바로 그 뒤, 이세현 공대장이 행한 행동 하나가 자신의 남은 우려마저 완전히 불식시켰다.

그는 지상으로 올라오자마자 곧장 아쿠아 서펀트에게 돌진하려 했다.

유영훈의 말마따나 이미 엄청난 공적을 세웠으니 좀 설렁설렁해도 될 텐데, 그는 그러지 않았다.

순식간에 아쿠아 서펀트를 끝낼 공격력이 조금 부족하다는 걸 파악하고, 우릴 향해 소리쳤다.

어서 자신을 눈앞의 괴물에게로 보내 달라고.

그 필사적인 표정과 몸짓.

길드원들의 피해를 최소화하고, 한시라도 빨리 공략을 마무리 짓고 싶은 그의 의지가 완연히 드러났다.

그는 강혁진의 생각 이상으로 자신이 속한 길드를 신경 쓰고 있던 것이다.

‘부족한 건 나였군…’

이런 위험천만한 계획을 길드장인 자신에게 알리지 않고 독단적으로 이행한 것에 대한 서운함은 없냐고?

강혁진은 피식 웃으며 고개를 내저었다.

있을 리가.

그가 왜 그랬는지 충분히 알 것 같은데.

아무리 근거가 충분하다고 해도 A급 몬스터의 입안으로 스스로 먹혀들어 가는 위험천만한 전략.

‘그런 계획을 듣고도 말리지 않을 수 있었을까?’

강혁진은 쉬이 대답할 수 없었다.

아무리 이세현의 실력이 대단하고, 또 그를 절대적으로 신용하고 있다고 해도 일단은 그 역시 자신 휘하의 길드원.

알면서도 길드원을 사지로 내모는 건 용납할 수 없는 문제였기에.

- 스윽.

고개를 돌린 강혁진이 수면 위로 둥둥 떠오른 거대한 아쿠아 서펀트의 사체를 바라보았다.

과연 언제부터 그는 이 그림을 그리고 있었던 걸까?

팔당대교에서 수중 몬스터들을 상대하며? 길드장실에서 이야기를 나눈 순간부터?

그것도 아니라면 설마 훨씬 이전부터 그는…

‘생각의 차원이, 깊이가 다르다. 게다가 이를 뒷받침할 실력 또한 완벽하고.’

“어쩌면 생각보다 빠르게, 여섯 번째 SS급 헌터가 탄생할지도…”

뭐가 됐든 이세현은 감히 강혁진 자신 따위가 평가할, 헤아리려 할 인물이 아님은 확실했다.

온몸을 휘감는 복잡한 감정의 소용돌이 속에서, 강혁진은 멍하니 이세현을 바라보았다.

자신보다도 훨씬 큰 그릇을 가진 존재를, 그저 욕심만으로 언제까지 품고 있는 게 가능할까.

* * *

“와아아아아아!!!”

모두가 무사 귀환한 나를 향해 환호한다.

나는 어색하게 웃으며 남몰래 접질린 발목을 만지작거렸다.

‘김석호 저 새끼, 하필이면 보내도 그딴 곳으로 보내다니…’

“아오, 아파라…”

콜로니를 파괴한 후, 바람길을 따라 동굴의 출구를 찾는 것까지는 일사천리였다.

다만 출구로 나와보니 내가 서 있는 곳은 나무들이 울창한 웬 커다란 섬.

‘여기가 어디야…?’

상황을 파악하기도 전에 먼저 눈에 띈 건, 바로 수면 위로 거대하게 솟아난 아쿠아 서펀트

“저, 저 새끼가 왜 또 내 앞에??”

- 후다닥!

급히 나무 뒤로 몸을 숨기고 관찰하니 녀석은 누군가와 바쁘게 싸우고 있었는데, 그 앞으로는 9공대를 포함한 화랑 길드원들의 모습이 보였다.

‘오, 다행히 집결지 근처로 나온 건가? 전투도 막바지인 것 같고.’

여기서 얌전히 전투가 끝나기만을 기다리려는데…

- 피슉! 펑!!

격렬한 전투의 파편들이 자꾸만 내 주위로 떨어진다.

‘……여기 계속 있다간 쥐도 새도 모르게 죽겠는데?’

거기다 혹시라도 아쿠아 서펀트가 뒤에 있는 날 발견하면, 그날로 나는 끝인 거고.

고민하던 나는 미안하지만, 우리 대원들의 도움을 좀 받기로 했다.

‘저 거대한 놈이랑 싸우느라 바쁜 건 알지만, 그전에 내가 죽게 생겼으니.’

[아쿠아 서펀트 – A급]

[00012:08:22:41]

게다가 남은 수명을 보니 승부는 이미 기운 듯했고.

- 타다닥!

나는 섬 가장자리로 달려가 있는 힘껏 소리를 질러댔다.

“살려줘! 살려달라고!! 제발 여기 좀 보라고!!”

거리가 원체 멀어 목소리가 닿지 못하는 것 같자, 나는 손짓, 발짓까지 동원하기 시작했고.

그렇게 대원들의 시선을 끄는 것까지는 성공했는데…

“어이!! 내 말 안 들려?!? 손만 흔들지 말고 제발!!!”

도통 내 뜻을 이해하지 못하는 듯 하자, 자존심이고 뭐고 더욱 필사적으로 몸을 흔들었다.

“나, 너희들 옆으로 가게 위로 쭉 날려서 그쪽으로 좀 보내 달라고!! 김석호 이 도움 안 되는 새끼야! 너 바람 마법 잘 쓰잖아!!”

이윽고 내 진실된 외침이 통한 듯, 김석호가 환하게 웃으며 양손으로 동그라미를 만들어 보였다.

‘오, 된 건가??’

- 부웅.

다행히 제대로 알아들었는지 이내 강한 바람이 불어와 내 몸을 공중으로 들어 올렸고.

“좋아, 드디어 안전한 곳으로…!”

그런 줄 알았는데.

‘저 X새끼는 왜 하필이면 날 이 거대한 괴물 놈의 머리 위로 보내버린 거야??’

잘 불던 김석호의 바람은 별안간 북한강 한가운데, 아쿠아 서펀트의 머리 위에서 뚝 하고 끊어졌다.

- 툭.

- 슈우우웅.

“으아아아아아!!!”

그러자 나는 속절없이 놈의 머리 위로 떨어졌고.

- 콰직!

설상가상 착지를 잘못해서 떨어지는 순간 발목마저 꺾여버렸다.

‘어어…?? 이대로는 넘어진다!!’

넘어지지 않게 들고 있는 검으로 균형을 잡으려던 게, 하필이면 놈의 머리 위에 제대로 박혀버렸고.

- 푸욱!!!

- 꺼, ㄱ…!!!

[아쿠아 서펀트 – A급]

[00000:00:00:00]

‘놈의 수명이 때맞춰 다해서 망정이지, 하마터면 죽다 살아나자마자 다시 죽을 뻔했잖아.’

눈앞의 위협에서 벗어나자, 이내 미뤄놨던 고민이 닥쳐왔다.

‘그나저나 혼자 뻘짓하다 전장을 이탈한 건 어쩌지…?’

공대장이라는 자가 몬스터에게 잡혀가서 전투에 참여조차 하지 못했으니.

보니까 다들 열심히 싸운다고 개고생들 한 것 같은데.

‘콜로니를 파괴한 걸 얘기하면 좀 봐주려나…?’

수면 위로 길게 떠오른 아쿠아 서펀트의 사체를 다리 삼아 나는 길드원들의 곁으로 넘어왔고.

- 저벅저벅.

이윽고 강변에 서 있던 강혁진이 나를 향해 말했다.

“…고생하셨습니다, 세현 씨.”

‘응…? 뭔가 좀 느낌이…’

평소 나를 대할 때와 달리 아주 담백한 그의 태도.

할 땐 부담스러웠는데, 막상 또 안 해주니까 왠지 좀 그렇다.

마치 늘 나를 오글거리는 애칭으로 부르던 여자친구가 갑자기 이름 세 글자로 부르는 기분이랄까.

‘……화가 많이 난 건가? 손에 든 콜로니도 이미 본 것 같은데 이런 반응인 걸 보면…’

내 생각보다 더 분위기가 좋지 않아 보인다.

강혁진뿐만 아니라 9공대원들, 그 외에 다른 길드원들까지도 뭔가 못 볼 걸 봤다는 표정으로 날 쳐다보고 있었으니.

‘전투가 그렇게 많이 힘들었나…?’

이거 아무래도 내가 허무하게 전장을 이탈한 것 때문에 기분들이 많이 나빠 보이는데.

솔직히 나도 강제로 끌려간 데다 개고생만 하다 왔으니 억울한 부분이 많았지만, 뭐라 투정 부리면 안 될 것 같은 분위기.

“……”

쭈뼛쭈뼛 눈치를 보며 한참을 망설이던 내가 이윽고 우물거리던 입술을 떼었다.

“오늘 회식은 제가 쏠까요…?”

52화. 회식

“하하, 농담도 잘 하십니다. 세현 씨.”

어느새 또 평소와 같이 부드러워진 말투로 내게 화답하는 강혁진.

“아, 하하. 그런가요?”

농담 아니었는데…

“오늘은 손 하나 까딱하지 않으셔도 제가 다 먹여드려야 할 수준인걸요.”

붉은 머리칼 아래로 보이는, 온화하게 풀어진 그의 얼굴 근육들.

‘방금까지만 해도 분명 날 쳐다보는 표정이 심상치 않았는데, 지금은 또 괜찮은 거 같고…’

“그건 그렇고 회식이라, 좋네요. 그럼 가보실까요?”

“아, 네.”

- 저벅저벅.

나는 원인 모를 이질감에 고개를 갸웃하며 그의 뒤를 따라 걸었다.

‘괜찮은 거 맞지…?’

갔는데 막 회식 안주가 나인 거면, 나 진짜 운다.

* * *

북한강 공략을 끝낸 그 날 저녁, 내 우려와 달리 우리는 정말 정상적인 회식을 하러 왔다.

굵직한 공략 하나가 마무리됐을 뿐, 춘천 점령이라는 최종 목표를 달성한 것은 아니기에 근사한 곳에 가서 성대하게 즐기는 뭐 그런 종류까진 아니었고.

회식은 공략지에서 가까운 가평 경계 부근, 화랑의 전진 기지 중 한 곳에서 이루어졌다.

그렇지만 공략이 완전히 마무리된 것도 아닌데 도중에 이렇게 모여 회식을 하는 건 정말 드문 일이라는 박태형의 귀띔.

그의 추측으로는 내가 회식을 원하는 것 같으니, 강혁진이 특별히 받아들인 것이라고 하는데.

‘에이, 설마.’

아무리 그가 날 잘 대해주고 있다곤 해도, 겨우 내 말 한마디에 이렇게까지 해준다고?

‘내가 대체 뭐라고 말이야.’

이번 전투가 생각 이상으로 잘 끝나서 그런 거겠지.

나는 눈 앞에 펼쳐진 광경을 둘러보며 중얼거렸다.

“하여튼 뭐, 나쁘지는 않네.”

넓은 테이블 위를 가득 채운 갖가지 종류의 먹음직스러운 만찬.

물론 술까지 제공되거나 그런 건 아니었지만, 공략 도중에 이 정도 진수성찬은 정말 상상하기도 힘든 것이기는 했다.

음식을 보고 있는 것만으로 상당 부분의 피로가 풀어지는 느낌.

‘길드 본사의 요리사들이 만든 걸 마법으로 옮긴 거라고 했지.’

마법이 좋긴 좋네.

이윽고 모든 준비가 끝이 나고, 김이 모락모락 나는 음식들을 식기 전에 어서 즐기려는데.

‘……대체 자리가 왜 이따위인 건데??’

당연하다는 듯 내 앞자리를 차지하고 앉은 강혁진.

또한 자연스레 내 양옆, 대각선 자리를 차지한 간부들.

‘하아…’

9공대원들과 구석에 앉아 조용히 먹으려는 걸, 그간 다른 간부들과 친해질 기회가 없지 않았냐며 강혁진이 전부 끌고 온 것이었다.

‘그런 기회 필요 없다고…’

앉은 것만으로 기가 쭉쭉 빨리는 게, 이곳에 있으니 풀렸던 피로가 실시간으로 다시 차오르는 느낌.

‘밥이 어디로 넘어가는지도 모르겠네.’

차라리 김석호의 쉬지 않는 수다를 들으며 먹는 편이 훨씬 나을 지경이었다.

다만 여기 앉은 덕에 강혁진이 내게 화난 적이 없다는 걸 알게 된 건 그나마 다행이랄까.

“정말 대단하십니다, 세현 씨. 아니, 이건 대단하다는 말로 부족한 수준이죠.”

“아, 하하… 그 정돈 아닙니다.”

이 인간이 또 얼마나 오해를 하고 있는 건지 알게 됐거든.

“덕분에 수중 몬스터에 대한 걱정을 완전히 덜게 되었습니다. 그런 작전은 대체 어떻게 고안하신 겁니까?”

설마 아쿠아 서펀트에게 잡혀간 것조차 내가 의도한 것이라 생각하고 있을 줄이야.

‘오해를 해도 좀 적당히 해야지…’

당연하게도 아쿠아 서펀트 역시 어느샌가 내가 잡은 걸로 되어있었고.

그 많던 수명을 전부 줄인 건 바로 본인들이면서.

기분이 좋은 듯 잔에 가득 담긴 음료를 한 번에 들이켠 강혁진이 말을 이었다.

“오늘 너무 고생하신 건 알지만, 내일 협회 분들이 오면 콜로니가 있던 장소까지만 안내를 좀 부탁드리겠습니다.”

“아, 그야 물론입니다.”

‘콜로니의 생성 위치를 아는 건 아직 나밖에 없으니까.’

콜로니의 위치는 중요 정보이기에 보고를 받은 헌터 협회에서는 내일 바로 직원을 보낸다고 했다.

그 덕에 나는 내일 오후에 있을 추가 전투에서는 제외된다고 하니, 오히려 좋은 일이지.

‘천천히 다녀오면 되겠어.’

그 뒤로도 한참을 이어진 강혁진과의 대화가 끝이 나고, 이제 좀 편히 밥을 먹으려는데.

“안녕하십니까, 이세현 공대장님.”

여태 대화가 끝나기만을 기다린 듯, 곧바로 말을 걸어오는 남자.

짧은 머리에 짙은 눈썹, 구릿빛 피부. 거기에 군인이 연상되는 각 잡힌 말투.

‘이 사람은…’

내게 인사를 건넨 헌터는 바로 3공대장 김성현이었다.

‘직접 대화하는 건 아마 처음인 것 같은데.’

나 역시 그를 향해 인사하자.

“지난번 3공대 신입 대원들의 일은 정말 죄송했습니다.”

‘신입 대원들의 일…? 아, 훈련생 경합 때를 얘기하는 건가.’

꼿꼿이 펴고 있던 허리를 90도로 숙이며 사과하는 김성현을 향해 나는 손사래를 치며 말했다.

“전 정말 괜찮으니 그만 고개 드세요. 그리고 지난번에 이미 사과도 다 하셨지 않습니까.”

‘같은 공대장끼리 뭐 이리 예의를 차리는 거야? 부담스럽게.’

박태형을 통해 휘하 신입들의 말썽을 전해 들은 김성현은 그 길로 곧장 사과를 위해 나를 찾아왔다고 한다.

하필이면 내가 던 플랜트 공략으로 자리를 비웠을 때라 만나지는 못하고 전해 듣기만 했지만.

“그래도 꼭 직접 얼굴을 뵙고 사과드리고 싶었습니다. 대원들의 관리를 제대로 하지 못한 제 잘못도 크니까요.”

“아닙니다, 정말 괜찮으니 사과하지 않으셔도 됩니다.”

“그 대원들은 다시금 훈련생의 신분으로 강등 조치했습니다. 정식 길드원이 된다는 건 그만한 인성도 갖춰야 하는 일 아니겠습니까.”

“아…”

그냥 넘어가지 않을 성정이라 예상하긴 했는데 무려 강등이라니.

역시 보이는 그대로 우직한 사람이다.

‘좀 불쌍하긴 하지만 퇴출 안 당한 게 어디야? 그놈들 지금쯤이면 땅을 치고 후회하고 있겠군.’

“그리고 혹시 실례가 안 된다면 이세현 공대장님께 한 가지 부탁드리고 싶은 게 있습니다.”

“네? 저한테 뭐를…”

나는 들어 올리던 젓가락을 다시금 내려놓으며 그를 쳐다보았다.

“실례가 되지 않는다면 대련을 부탁드리고 싶습니다!”

응, X나 실례야.

나는 표정 관리를 하지 못하고 살짝 일그러진 얼굴로 물었다.

“대련이요…?”

“네, 당연히 이세현 공대장님께서는 제 실력이 성에 차지 않으시겠지만, 무례를 무릅쓰고 꼭 한번 부탁드리고 싶습니다.”

올곧은 눈동자가 나를 가득 담은 채 말을 잇는다.

“얼핏 봐선 아무런 힘도, 기교도 느껴지지 않는 공격에서 어떻게 그리 폭발적인 힘이 나오는 건지 눈앞에서 직접 보고 싶습니다!”

‘그렇게 간절한 눈빛으로 부탁하면 내가…’

“아뇨, 죄송하지만 그건 좀 힘들 것 같네요.”

‘허락해줄 것 같냐? 그래도 절대 안 되지. 누구 망할 일 있나.’

내 단호한 거절에 살짝 움찔한 그가 다시금 입을 열었다.

“…역시 제가 많이 부족해서 그러신 거군요.”

“아뇨, 그런 게 아니라…”

내가 X나 부족해서 절대 안 돼.

“그렇다면 조금 더 실력을 기르고 다시 부탁드릴 테니 그땐 꼭 받아주셨으면 합니다.”

“아, 아니…”

이 끈질긴 인간이……

공대장과 대련이라니, 그러다 나 진짜 죽는다고.

좀 말려달라는 표정으로 앞에 앉은 강혁진을 바라보니.

“확실히… 재밌을 것 같군요.”

“…예??”

저 미친 인간이……

“기회가 된다면 언젠가 저도 꼭 한 번 세현 씨와 대련을 해보고 싶네요.”

차라리 날 죽여라, 죽여.

하긴 강혁진 이 불같은 양반이라면 당연히 좋다고 할 텐데, 내가 잘못 생각했다.

‘하, 어떻게 여긴 정상이 없냐…’

귓가를 괴롭히는 계속된 그들의 목소리.

“그 엄청난 일격을 저도 언젠가는 꼭 받아낼 수 있도록…!”

“확실히 세현 씨 실력이라면 대련 한 번으로도 엄청난 도움이…”

‘왜 이렇게 다들 날 못 괴롭혀서 안달인 거야??’

목이 탄다, 목이 타.

잠시 귀를 닫고 물이나 한잔 마시려는데.

반대편에서 들려오는 장난기 가득한 나른한 음성.

“눈치 없는 성현 씨, 당신이 한 방에 죽을까 봐 저렇게 거절하는 건데 뭐 그리 끈질겨?”

“???”

‘아, 아니. 난 전혀 그런 뜻이… 대체 누구야??’

놀란 내가 컵을 입에 댄 채로 옆을 돌아보니.

“푸훕…!!”

하마터면 마시던 걸 그대로 뿜을 뻔했다.

‘뭐, 뭐야 이 사람은…’

새하얀 목선과 쇄골, 그리고 그 아래로 드러난 가슴 윗부분.

음식 냄새를 뚫고 풍겨오는 달콤한 향기까지.

‘누, 누구야 대체??’

당황한 내 시선이 이리저리 방황하는 사이 나를 향해 가슴, 아니 목소리의 주인공이 인사한다.

“이렇게 가까이서 보는 건 처음이네요.”

- 스윽.

옅은 미소를 지으며 내게 한결 가까이 다가오는 여자.

“2공대장 주연하에요.”

‘2공대장?? 누군가 했더니 공대장이었어?’

인사를 하느라 그녀가 고개를 숙이자 더욱 훤히 보이는 상의 안.

나는 시선을 돌리며 대꾸했다.

“…이, 이세현이라고 합니다.”

밥 먹는데 뭐 이런 복장을 하고 온 거야? 당황했네.

“그나저나 성함이 뭐라고 했죠?”

절대 한눈팔다가 듣지 못한 것이 아니다. 그저 그녀의 목소리가 너무 컸…, 아니 작았을 뿐.

“연하에요, 주연하.”

그녀는 은은한 미소와 함께 진한 갈색의 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 대답했다.

미소 지을 때 더욱 도드라지는 매혹적인 눈매.

그리고 굳이 드러내지 않아도 눈에 띄는 육감적인 몸매.

주변에서 흘러나오는 묘한 분위기까지.

2공대장 주연하는 남자 깨나 홀렸을 것 같은 외모의 소유자였다.

‘그런데 보고 있자니 왠지 모르게 위화감이 드는 게 꼭 누군가를 닮은 것 같은… 아, 그래!’

누군가 떠올린 내가 입을 열었다.

“이름도 그렇고 2공대장님은 7공대장님이랑 정말 많이 닮으셨네요.”

‘그래, 주연서. 그 여자랑 쌍둥이인 줄 알았잖아.’

주연서와 달리 이쪽은 단발이어서 망정이지, 그 차이가 아니었다면 정말 동일 인물인 줄 알았을 거다.

그러다 이내 급히 고개를 가로저으며 생각했다.

‘세상에 그 여자가 둘이라니, 그건 정말 재앙이지. 내가 무슨 말도 안 되는 상상을, 응…?’

“…다들 표정이 왜 그러십니까?”

나는 어딘가 당황한 듯한 얼굴로 날 바라보고 있는 주위 간부들을 향해 시선을 돌렸다.

‘설마 내가 또 뭘 잘못한 건가?’

상황을 파악하지 못하고 있는 내게 김성현이 되려 물어왔다.

“방금 그거, 농담하신 겁니까?”

“네? 아뇨, 정말 닮아서 그렇게 얘기한 건데. 저만 그렇게 생각…”

혹여 하면 안 되는 말을 한 건가 싶어 나는 뒤늦게 입을 다물었다.

닮았다는 말을 좋아하지 않을 수도 있으니까.

저 정도로 비슷하다면 분명 내 이전에도 지겹도록 많이 닮았다는 말을 들어왔을 테니.

‘하긴 나라도 그 미친 여자랑 닮았다고 하면 기분이 좋지 않았을 텐데, 실수했네. 어서 사과를…’

“저희 언니예요.”

“……예???”

내가 사죄의 말을 꺼내기도 전에 주연하가 먼저 입을 열었고.

“지, 지금 뭐라고…?”

그녀의 대답에 놀라 입을 벌린 채로 굳어버린 나에게, 강혁진이 부연 설명을 해주었다.

“반응을 보니 정말 모르셨나 보군요. 7공대장 주연서 씨와 2공대장 주연하 씨는 친자매입니다.”

거기에 덧붙이는 주연하.

“정확히는 쌍둥이예요. 제가 동생, 그쪽이 언니.”

재밌다는 듯 쿡쿡 웃으며 대답하는 주연하.

이제 보니 웃는 모습까지 정말 언니랑 판박이가 아닐 수 없다.

‘……재앙이 맞았네.’

아무래도 길드 생활이 두 배로 힘들어질 것만 같다.

53화. 안내

잠깐의 정적이 흐른 후, 머뭇거리던 내가 입을 열었다.

“아… 죄송합니다. 제가 미처 몰라뵀네요.”

“아니에요, 모를 수도 있죠. 굳이 얘기하고 다니지도 않았으니까요.”

오히려 재밌었다는 듯 어깨를 으쓱이며 내게 대답하는 주연하.

언니인 주연서가 불을 다루는 S급 마법사라면,

동생인 주연하는 전기를 주로 다루는 A급 마법사였다.

마법의 화력에 있어서는 언니가 한 수 위이지만, 연구에 관한 것은 그녀가 더 뛰어나다고 했고.

‘그나저나 대체 무슨 집안이길래 상위 마법사를 둘씩이나…’

- 힐끗.

나는 슬쩍 시선을 돌려 옆자리에 앉은 그녀를 쳐다보았다.

‘자세히 보니 주연서랑은 조금씩 다른 부분이 있네.’

언니 쪽이 센 느낌이라면, 동생인 주연하는 그보다 좀 더 부드러운 느낌이랄까.

그렇다 해도 마주하고 싶지 않은 건 똑같았지만.

음식에는 거의 손도 대지 않고 계속해서 본인 앞에 놓인 유리잔을 기울이던 주연하 또한, 고개를 돌려 내 쪽을 바라보았다.

‘…뭐야, 또. 불안하게.’

그렇게 잠시 동안 지그시 나를 바라보던 그녀는 길게 뻗은 하얀 검지로 유리잔의 윗부분을 어루만지며 내게 물었다.

“그래서 어느 쪽인데요?”

“…예?”

당황한 내가 몸을 뒤로 뺐고.

그런 나를 향해 상체를 기울이며 다가오는 주연하.

이곳에 분명 술은 없다고 했는데 왜 그녀가 다가오니 꼭 술 냄새가 풍기는 것 같은지.

괜히 내 몸에도 열이 오르는 느낌.

이내 숨결이 닿을 정도로 가깝게 다가온 그녀가 다시금 물어왔다.

“언니와 저 둘 중에 누가 더 세현 씨 취향이냐는 말이에요.”

……그래, 정말 닮았다니까.

이렇게 둘 다 제정신이 아닌 것까지 말이야.

“둘 다 아닌데요.”

고민할 것도 없이 단호하게 튀어나온 대답.

“푸흐흐.”

그러자 눈을 동그랗게 뜨고 내 얼굴을 바라보던 주연하가 재밌다는 듯 웃어대기 시작했다.

“정말 언니한테 들은 그대로네.”

‘? 둘이 대체 무슨 얘기를 하고 다니는 건데.’

기울였던 상체를 제자리로 옮긴 주연하가 턱을 괸 채 혀로 한차례 입술을 쓸며 중얼거렸다.

“괜히 더 욕심나게…”

‘뭐라는 거야, 이 미친 여자가.’

- 스윽.

주연하는 자신 앞에 놓인 유리병을 들어, 내게 권하며 말했다.

“장난이 좀 짓궂었죠? 사과할 테니 한 잔 받아줘요.”

“…”

나는 별다른 대꾸 없이 그녀를 향해 잔을 내밀었고, 그 순간.

앞에 앉은 강혁진이 짧게 한숨을 내쉬더니, 손을 뻗어 주연하가 들고 있던 유리병을 낚아챘다.

“연하 씨, 공략 도중엔 술을 드시면 안 된다고 말하지 않았습니까.”

‘뭐야, 그럼 지금껏 마시고 있던 게 진짜 술이었다고??’

왠지 저 여자 혼자만 음료 색깔이 다르더니.

정말 한시도 방심할 수가 없다.

이런 점까지 본인의 언니와 아주 판박이였고.

급격히 피곤해진 내가 자리에서 일어나며 말했다.

“잠시 바람 좀 쐬고 오겠습니다.”

- 터벅터벅.

‘하, 기운 빠져.’

회식이 진행되고 있는 2층에서 내려온 나는 건물 밖으로 나가 바람을 좀 쐬려 했는데.

- 웅성웅성.

정문에 가까워질수록 무언가 소란스러운 소리가 들려왔다.

‘응? 저긴 또 왜 시끄러워?’

자리에 멈춰 선 내가 슬쩍 고개를 기울여 바깥 상황을 살펴보니.

문 앞에 모여 담배를 피우고 있는 이들이 보였는데, 그 사이에서 유독 신난 얼굴로 떠들어대는 김석호의 모습도 보였다.

……이쪽도 안 되겠네.

난 좀 조용히 있고 싶거든.

그들이 나를 발견하기 전에 정문으로 향하던 발걸음을 황급히 돌려 반대 방향으로 향했다.

‘분명 이쪽에도 작은 출입구가 하나 있었던 거 같은데… 아, 저깄다.’

방금 전과 달리 아무런 소음도 들리지 않는 평화로운 출입구.

“♬”

작게 콧노래를 흥얼거리며 문밖으로 나온 순간.

- 사사삭!

근처 풀숲에서 황급히 몸을 움직이는 듯한 인기척이 들려왔다.

‘뭐지? 저기서 분명 소리가…’

작은 소리였지만 주위가 고요했던 터라 확실히 들을 수 있었고.

- 스릉.

발소리를 죽인 내가 주변을 경계하며 검을 뽑아 들었다.

그리고는 조심스러운 발걸음으로 소리의 근원지를 향해 다가갔다.

‘…분명 이쯤이었던 거 같은데.’

- 휙!

근원지로 추정되는 커다란 나무 뒤편으로 빠르게 몸을 날렸고.

그리고 그곳엔 아무것도 없었다.

‘뭐야, 잘못 들은 건가…? 아니야, 확실히 무슨 소리가 들렸는데.’

한차례 찬찬히 주변을 둘러본 나는, 인기척이 없는 걸 확인하고 휴대폰 불빛을 비춰보았다.

“분명 여기서 무슨 소리가… 어?”

빛을 받아 환하게 드러난 잔디 중 유독 한 부분의 잔디들만이 허리가 완전히 꺾인 채 바닥을 향해 구부러져 있었다.

무언가 무거운 것에 장시간 짓눌린 듯한 모습.

‘분명 뭔가 있었어.’

휴대폰 밝기를 최대한 낮추고 그 흔적을 쫓아보니.

- 솨아아.

흔적은 저 뒤쪽, 완전히 어두운 숲속 깊은 곳으로 이어져 있었다.

-…꿀꺽.

‘저긴 혼자 들어가기 무서운데.’

고개를 든 내가 전진 기지 2층, 환하게 불 켜진 방을 바라보았고.

“와하하하하!!”

아직 회식이 한창인지, 간간이 들려오는 유쾌한 웃음소리.

‘…그래, 확실하지도 않은 것 가지고 부르기는 좀 그렇잖아.’

해봤자 산짐승이나 하급 몬스터였을 가능성이 클 테니까.

게다가 갑작스러운 내 등장에 놀랐는지 이미 멀리 도망간 것 같고.

‘뭐, 별일이야 생기겠어? 여기 지금 헌터가 몇 명인데.’

나는 그새 서늘해진 몸을 오들오들 떨며 얼른 다시 건물 안으로 들어섰다.

* * *

“예정대로 본대는 지금 막 추가 전투에 돌입했다고 합니다.”

다음 날 오후.

헌터 협회 직원들의 길 안내를 위해 나는 어제 수중 전투를 치른 강변에 나와 있었다.

이곳에서 그들과 만나 콜로니가 발견된 동굴로 향하기로 했거든.

강혁진 길드장을 필두로 본대는 인근의 남은 몬스터들을 소탕하기 위한 추가 전투에 돌입했고.

‘길 안내를 맡은 덕에 나는 이번 전투에서 제외됐으니 좋기는 한데, 왜 하필이면…’

“좋아요, 특이 사항이 발생하면 곧바로 전해주세요.”

내 옆에서 휘하 대원을 향해 지시 내리고 있는 주연하.

‘하필이면 왜 이 여자랑 같이…’

그렇다, 이번 콜로니 안내는 주연하와 함께 하게 되었다.

차라리 9공대원을 붙여달라고 강혁진에게 에둘러 말해보았지만.

콜로니가 나타난 곳 주변에 혹시 숨겨져 있을지도 모를 무언가를 제일 잘 발견할 수 있는 사람이 주연하라나, 뭐라나.

듣고 있으니 합당한 이유라 뭐라 더 반박하지도 못했고.

그렇게 이 여자와 둘만 남아 협회 직원들을 기다리게 된 것이다.

‘그건 그렇고 왜 이리 늦는 거야? 우리가 빨리 온 거긴 하다만.’

- 부아앙.

그때 우리 곁에서 은색의 승용차 한 대가 멈춰 섰고, 안에서는 경계 바깥과는 어울리지 않게 양복을 갖춰 입은 세 사람이 등장했다.

- 저벅저벅.

제일 앞서 다가온, 머리숱이 좀 부족한 중년의 인상 좋은 아저씨가 사람 좋은 미소를 지으며 입을 열었다.

“벌써 와 계셨군요, 기다리게 해서 정말 죄송합니다.”

“아니에요, 저희가 일찍 온 건데요.”

“어이구, 2공대장님 아니십니까? 경계 밖 출장이라 꽤 긴장했는데, 이거 몬스터에게 습격당해 죽을 일은 없겠네요, 하하.”

화랑 길드를 전담하는 담당자라더니, 주연하와는 이미 안면이 있는 듯 반갑게 인사를 나누었고.

그런 다음 그녀에게서 약간 떨어져 있는 나를 향해 다가왔다.

처음 보는 얼굴임을 눈치챈 듯, 품에서 명함 하나를 꺼내며 내게 악수를 청한다.

“이쪽은 처음 뵙는 분이네요. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다, 하하.”

“오늘 안내를 맡은 사무원 이세현입니다. 저도 잘 부탁드립니다.”

그에게서 받은 명함에는 ‘길드 관리국 3팀 팀장 박영진’이라는 글씨가 적혀 있었다.

“자, 그럼 이제 출발해볼까요?”

* * *

“수중 콜로니는 정말 발견하기 어려운 걸로 아는데, 대단하십니다.”

“그러게요, 덕분에 저희도 예상보다 편하게 공략을 진행 중이죠.”

“혹 누가 발견하신 건지…? 역시 주연하 공대장님이실까요?”

‘이 아저씨, 사회생활 하나는 만렙이네.’

능글맞은 그의 물음에 주연하는 슬쩍 나를 바라본 후, 미소 지으며 대답했다.

“전 아니에요, 정 궁금하시다면 나중에 길드장님께 여쭤보세요.”

“아, 그러고 보니 안 그래도 저희 협회 측에서 강혁진 길드장님께 부탁드리고 싶은 게 한 가지 있었는데…”

“뭔데요?”

지금까지와 달리 한껏 조심스러워진 박영진이 이내 우물거리던 입을 열었다.

“그게… 여주에서 올라오는 물자의 호위를 화랑 길드에 부탁드려도 괜찮을지 해서 말입니다.”

- 멈칫.

지금껏 시종일관 미소를 보이던 주연하가 앞서가던 걸음을 멈추고는 처음으로 굳은 표정을 지었다.

“…여주에서 올라오는 물자요?”

“네, 하하…! 중요한 것이다 보니, 믿고 맡길만한 곳이 또 우리나라 최고의 길드인 화랑밖에 생각나지 않아서 제가…”

입에 발린 소리엔 반응조차 하지 않고, 주연하가 차갑게 식은 목소리로 대꾸했다.

“여주 물자 호위라면 현재 장미 길드에서 담당하고 있는 임무로 아는데, 그렇지 않나요?”

“……아, 네. 그, 그렇죠?”

괜히 말을 꺼냈다는 표정의 박영진.

주연하는 입꼬리만 살짝 올라간 냉담한 미소와 함께 얘기했다.

“이상하다. 지능이 없는 몬스터도 알고 있을 만한 화랑과 장미 사이의 관계를, 관리국 팀장님이 모르고 계실 리가 없는데.”

“아, 하하… 네, 뭐, 모르지는…”

박영진은 어느새 식은땀까지 줄줄 흘리며 대답을 이어나갔다.

“저 역시, 그리고 협회 또한 두 길드의 관계를 잘 압니다만. 상황이 워낙 여의치 않다 보니 혹시나 하는 마음에 제가 실언을…”

사설이 긴 그의 말을 툭 자르고 주연하가 으쓱이며 말했다.

“상황이 여의치 않다라, 뭐 뻔하겠죠. 장미에서도 이제 세력을 넓히려고 보니 여주로 빠져 있는 인원들이 아쉬울 테고, 그러니 이제 호위 임무를 그만하고 싶다고 협회 측에 찡찡대기라도 한 거겠죠.”

“찡찡…”

“자신들의 일을 떠넘길 길드로 저희 화랑을 콕 집다니, 그쪽도 참 여전하네요.”

“아니, 꼭 그런 것만은 아니고…”

“뭐, 베스트는 움직일 상황이 안 되고 일월은 얼마 전까지 잠실 조사로 바빴으니. 추려 보니 남은 게 저희뿐이었다고 하시게요?”

“……아, 하하. 저, 정확하십니다.”

박영진은 손수건을 꺼내 흐르는 땀을 연신 닦아내며 굽신거렸다.

“저야 화랑 측에선 기분이 나쁘실 수밖에 없다는 걸 누구보다 잘 압니다만, 그럼에도 위에서 지시하는 대로 전하긴 해야 하는 제 입장도 한 번만 좀 생각을 해주시면…”

“네, 그건 이해해요. 그러니 길드장님께 전달은 하겠다만 긍정적인 대답은 기대하지 마세요.”

주연하가 다시금 발걸음을 옮기며 말하자 박영진이 조금은 밝아진 얼굴로 대답했다.

“네, 그 정도면 충분합니다. 말씀대로 호위 임무는 애초부터 장미 길드에서 맡기로 했던 일이니까요. 길드장님게 전해주시는 것만으로 감사할 따름입니다.”

4대 길드 중 하나인 장미와 우리 화랑 길드.

두 길드는 이전부터 사이가 좋지 않기로 유명했다.

마주하는 자리마다 크고 작은 마찰을 빚으며 갈등의 골이 깊어졌다는 건 세간에 익히 알려진 사실.

그 시작이 과거 강혁진 길드장과 장미 길드장 사이에서 벌어진 일이라는 소문도 있던데, 그것까지는 잘 모르겠고.

여하튼 지금, 그런 적대 관계인 길드에서 일방적으로 일을 떠넘기려 하고 있으니 주연하 입장에선 어이가 없을 수밖에.

나는 등이 굽을 정도로 굽신거리는 박영진을 바라보며 생각했다.

화랑 담당 직원이면 일이 이렇게 될 거라는 걸 당연히 알았을 텐데, 그럼에도 굳이 물어본 걸 보면…

‘윗선에서 어지간히 압박을 넣었나 보군.’

자신과 친분 있는 길드, 혹은 헌터의 편의를 일방적으로 봐주려고 발악하는 놈들이 판을 치는 세상이니까.

협회의 높은 자리에 장미와 연줄이 닿은 인물이라도 앉아있는 것이 뻔했다.

고래 싸움에 괜히 등 터지는 저 아래 직원들만 불쌍해지는 거고.

그러는 사이 우리는 남이섬 한쪽, 내가 빠져나왔던 동굴의 출입구가 있는 곳에 다다를 수 있었다.

‘분명 저 앞으로 보이는 두 그루의 나무 사이에 입구가 있었지?’

바로 어제 겪은 생생한 일이니 기억하지 못하는 게 더 이상했다.

그렇기에 자신 있게 앞으로 나온 내가 성큼성큼 걸어 나가며 손을 뻗어 가리켰다.

“자, 이쪽으로 보시면 입구가-”

앞으로 뻗은 손가락을 따라 수중 동굴의 입구로 향하던 내 눈동자가 한차례 크게 흔들렸다.

아래로 내려가는 입구가 있어야 할 자리에 입구는커녕, 작은 구멍 하나 보이지 않았기 때문이다.

“어, 없네요…?”

동굴의 입구가 사라졌다.

54화. 믿어요

‘이, 이게 어떻게 된 일이야??’

당황한 내가 뻣뻣하게 굳은 채로 황급히 눈알을 굴려 보았다.

‘대체 어디로 간 거지…??’

높게 솟은 두 그루의 나무 사이.

분명 이곳에 있어야 하는데.

동굴로 내려가는 입구가 있어야 할 자리에는 원래 제 자리였던 것처럼 무성하게 자라난 잔디들만이 가득했다.

얼마나 자연스러웠는지 순간 나도 정말 길을 잘못 든 건가 싶었을 정도였으니까.

하지만 그럴 리가 없다.

혹여나 헷갈릴까 멀지 않은 곳, 특이하게 생긴 나무의 가지를 두 개 뚝 꺾어놓은 것까지.

분명 이곳이 확실했으니까.

‘그런데 대체 어째서 하루 사이에 이렇게 바뀐 거냐고.’

틀린 그림 찾기를 하는 것도 아니고, 모든 게 그대로인데 오직 한 군데의 풍경만이 달라졌다.

하필이면 그 한 가지가 지금 내게는 전부인 것이었고.

입구가 있었던 위치 즈음에 무성하게 자라난 잔디들을 아무리 노려보아도 답이 떠오를 리 없었다.

몇 발자국 뒤에서 상황을 지켜보던 박영진 팀장이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“무슨 일이시죠, 세현 사무원님? 혹 길을 잘못 드신 걸까요?”

당황한 내가 무어라 대답하기도 전에 그 옆에 서 있던 주연하의 목소리가 들려왔다.

“아뇨, 그럴 리는 없을 거예요.”

확신에 찬 듯한 그녀의 대답에 박영진은 눈치를 보며 조심스러운 목소리로 주연하에게 속삭였다.

“신입 분이신 것 같은데 아무래도 실수했을 가능성이…”

“후훗, 실수라… 세현 씨와는 전혀 어울리지 않는 단어네요.”

“네…? 저분이 직접 콜로니를 찾은 것도 아닐 텐데, 어떻게 그리 확신을…”

그로선 까닭을 알 수 없는 맹목적인 믿음에 의문을 표하는 박영진에게서 고개를 돌려, 주연하가 나를 보며 싱긋 웃었다.

“그렇죠, 세현 씨?”

쭈그렸던 몸을 일으킨 나는 곧장 대답하지 않고 한차례 찬찬히 주위를 둘러보았다.

익숙한 두 그루의 나무와 약 117도 정도로 꺾인 얇은 가지 두 개를 눈에 담은 내가 확신에 찬 고갯짓과 함께 입을 열었다.

“콜로니로 이어지는 수중 동굴의 입구는 이곳이 확실합니다. …하루 사이에 왜 이렇게 변한 건지는 잘 모르겠지만요.”

“그렇게 이곳이 맞다고 확신하시니 더더욱 당황스럽네요. 아무리 봐도 입구라 할 만한 건 보이지가 않는데…”

“그건 이제부터 알아봐야겠죠. 그새 지형이 바뀌어버린 이유를.”

- 저벅저벅.

앞쪽으로 걸어 나온 주연하가 나를 향해 물었다.

“세현 씨, 동굴로 향하는 입구가 정확히 어디였는지 알려주실래요?”

“그거라면…”

좁은 보폭으로 신중히 몇 걸음을 옮긴 내가 두 나무 사이, 유독 잔디가 울창한 곳에 멈춰 섰다.

그러고는 고르지 않고 울퉁불퉁한 지면을 발끝으로 꾹꾹 누르며 대답했다.

“이곳입니다.”

내가 가리킨 곳을 잠시 동안 응시하던 주연하가 이내 우리를 향해 이야기했다.

“다들 뒤로 물러나 주시겠어요?”

그녀의 말에 주연하를 제외한 네 사람이 뒤로 물러섰고.

- 스윽.

주연하는 얇은 금빛의 팔찌를 착용한 오른쪽 팔을 하늘 높이 치켜들었다.

무엇을 하는 건지 의문을 갖기도 전에 살벌한 소리가 귓가에 들려왔고.

- 파지지직.

그녀의 손바닥 위에서 거칠게 요동치는 전류가 생성되기 시작했다.

손바닥 중앙에 응집되던 전류는 이내 내가 가리킨 땅바닥을 향해 벼락같이 내리쳤다.

- 콰콰쾅!!

고막을 위협하는 큼지막한 파열음에 황급히 귀를 막고 눈을 질끈 감는 협회 직원들.

“콜록콜록!”

일대를 완전히 잠식한 흙먼지에 고통스러운 기침을 내뱉는 관객들의 반응에 아랑곳하지 않고, 주연하가 한 번 더 천둥을 선사했다.

- 쿠콰콰쾅!!!

그래도 나름 몇 차례 실전을 겪었다고 딱히 놀라지 않은 내가 태연한 발걸음으로 그녀 곁으로 나아갔다.

‘와, 예고 좀 하고 해주지. 심장 떨어질 뻔했네.’

사실 X나 놀라기는 했는데 공대장 위엄이 있지, 이 정도는 어찌 괜찮은 척할 수 있다.

분수에 맞지 않는 직위에 있으면서 포커페이스를 유지하는 능력만 엄청나게 늘었거든.

눈도 따갑지 않은 듯 요지부동한 자세로 땅바닥을 내려다보던 주연하가 천천히 입을 열었다.

“입구는 이곳이 맞았네요.”

무성한 잔디와 한 겹의 흙바닥을 걷어내자, 그 아래로 드러난 동굴의 입구.

극심한 타격을 받은 탓에 조금 변형되기는 했지만, 틀림없이 어제 내가 빠져나온 바로 그 출입구다.

그런데…

- 훌쩍, 크흥!

먼지를 한껏 들이마셔 벌게진 코를 훌쩍이며 우리 곁으로 다가온 박영진 팀장이 대화에 끼어들었다.

“누군가 인위적으로 막아놓은 것이 확실하군요.”

흙바닥을 걷어내자 이번에는 돌.

자태를 드러낸 동굴 입구는 커다란 돌들로 완전히 막혀 있었다.

‘이중으로 정성껏도 막아 놨네, 어지간히 꼼꼼한 녀석인가.’

주연하 또한 재미있다는 얼굴로 얘기했다.

“누가 이런 짓궂은 장난을 친 건지 알아봐야겠죠?”

나 역시 적잖이 궁금하긴 하다.

‘분명 내가 어제 발견하고 탈출한 따끈따끈한 출입군데 대체 누가…’

어제까지만 해도 사람의 흔적이라곤 전혀 찾아볼 수 없었는데.

‘대체 왜 이런 짓을…’

이곳에 동굴 입구가 있다는 것은 어떻게 알고, 또 무슨 목적으로.

거뭇거뭇하게 자라난 턱수염을 어루만지던 박영진 팀장이 자신의 휴대전화를 꺼내 들었다.

“약간의 차질이 생겼다고 상부에 보고하도록 하죠. 그동안 세현 사무원께서도 화랑 측에 추가 지원 요청을 부탁드리겠습니다.”

역시 경력은 그냥 쌓이는 게 아닌 건가.

의외의 상황에 깨나 당황한 듯한 나머지 두 직원과 달리 박영진은 침착하게 상황을 정리하려 했다.

나 또한 가볍게 고개를 끄덕인 후 휴대전화를 꺼내려는데.

“어머, 지원은 왜요? 우리끼리 해결하면 되죠.”

태평한 주연하의 말에 박영진이 당황한 듯 고개를 들었다.

“누군가 인위적으로 입구를 막았다는 건 내부에 어떠한 변수가 있을지 모른다는 건데, 이 인원으로 들어가기엔 너무 위험하지 않겠습니까.”

“흐음, 그런가.”

“네, 조금 시간이 지체되더라도 안전하게 지원을 기다리는 편이 낫지 않을까 싶습니다.”

주연하는 빼곡하게 박혀있는 거대한 돌덩이들을 바라보며 답했다.

“누가 벌인 짓인지는 몰라도 이미 발견한 동굴을 이렇게 막아놓았다는 건 대놓고 시간을 끌겠다는 뜻이겠고.”

“그, 그렇죠…?”

“본대를 기다리며 시간을 허비하는 건 그들의 의도대로 움직여주는 꼴 아닐까요?”

주연하의 일목요연한 반박에 잠시 멈칫한 박영진이 다시금 입을 열었다.

“그래도 화랑의 본대가 멀지 않은 곳에 위치한 것으로 아는데, 굳이 위험을 감수할 필요는…”

확실히 이런 짓을 벌인 개인, 혹은 단체가 아직 이 근처에, 아니면 동굴 내부에 있을 수도 있다.

‘주연하의 말대로 이대로 시간이 지체되는 게 그들이 원하는 바긴 하겠지만, 그렇다고 무작정 들어가는 건 너무 위험해 보이는데…’

박영진 팀장의 생각 또한 나와 일치하는 듯했고.

“게다가 이 중 상위 헌터는 주연하 씨 한 분뿐인데, 달고 다니셔야 할 짐이 너무 많지 않으십니까.”

‘그렇지, 말 잘한다. 아저씨.’

내가 하고픈 말을 그대로 내뱉는 그를 속으로 응원했다.

‘입구를 막은 분들의 성의가 있지. 우리 좀 여유롭게 가자, 응?’

이러다 우리 다 죽어.

허나 주연하는 어림도 없다는 듯 여전히 태평한 얼굴로 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 이야기했다.

“그런 걱정은 마세요. 믿을 게 저 하나뿐이진 않을 테니까.”

“네?”

그녀는 어깨를 으쓱이며 은근한 미소와 함께 웃어 보였다.

“뭐, 이 중에 보기보다 훨씬 강한 사람이 있을 수도 있는 거잖아요?”

“그게 무슨…”

달콤한 내음과 함께 내뱉은 말에 박영진의 뒤에 있는 두 명의 젊은 직원이 쑥스러운 표정들로 머리를 긁적였다.

‘……저 사람들, 지금 이게 본인들을 향한 말이라 생각하는 건가?’

뭐, 충분히 그리 오해할 수 있을 만한 형편이긴 하다만…

이 정도 걸었다고 숨이 가빠하는 자신들의 상관, 더군다나 나는 F급 사무원이었으니.

그보다는 각자 본인들이 가능성 있다고 생각하는 거겠지.

‘하지만 슬프게도…’

그녀가 믿는 구석이 누구인지 알 것만 같은 불쌍한 F급 각성자는 꽉 쥔 주먹을 내려다보았다.

힘을 줘봤자 별로 위협적이지도 않은 연약한 주먹을.

‘큰일 났네, 이거…’

어떻게 편히 지나가는 날이 없냐.

애초부터 답은 정해져 있었던 듯.

더 이상의 반박은 받지 않겠다는 표정의 주연하가 상황을 정리하며 우리를 향해 이야기했다.

“그러니 다들 장비를 착용해주시겠어요?”

박영진은 아직 근심이 많아 보이는 얼굴이었지만, 더 이상 별다른 반박은 하지 않았다.

애석하게도 지금 이 세상은 나이가 아니라 강함이 곧 법이었기에.

강자가 까라면 깔 수밖에 없는 것이다.

그렇게 협회 직원들이 긴장된 얼굴로 인벤토리에서 각자의 장비를 꺼내는 동안.

- 스윽.

내 곁으로 다가온 주연하는 지금 이 상황이 재밌다는 듯 속삭였다.

“저분들은 뭐가 그리 걱정일까요? 여기 공대장이 둘이나 있는데.”

“아…”

“심지어 그중 한 사람은 무려… 후훗. 그렇죠, 이세현 사무원님?”

……X발.

제 몸 하나 지키기 어려운 인간한테 어찌 이런 시련이 계속해서 닥치는 건지.

‘이번 강원도 공략은 주연서를 피했다고 좋아했는데, 하필이면 그 동생이랑…’

제 언니와 같은 듯 다른 표정으로 나를 관찰하는 주연하.

앞으로 펼쳐질 암담한 미래가 머릿속에 그려지는 듯해 표정 관리가 잘되지 않았다.

곤혹스러운 표정의 나를 빤히 바라보던 주연하가 나를 안심시키려는 듯 덧붙였다.

“너무 그렇게 피곤해하진 마세요. 웬만해선 세현 씨가 나설 상황이 생기지 않게 할 테니까요.”

그녀는 지금 내가 등급을 속인 걸 협회 직원들에게 들키게 될까 봐 표정이 좋지 않은 거라 여기는 듯했다.

‘그래, 아무리 그녀가 막무가내여도 굳이 사서 곤란한 일을 만들지는 않겠지.’

이래 봬도 주연하는 A급 헌터.

웬만해선 적수가 나타나지 않을 것이고, 내가 나서야 할 상황을 만들지 않을 자신이 있는 거겠지.

‘잘하면 정말 조용히 끝날 수도…’

그때 내게 반 발자국 더 가까이 다가온 주연하가 싱긋 미소 지으며 따뜻한 숨결과 함께 귓가에 속삭였다.

“그래도… 제가 위험할 거 같으면 구해줄 거죠?”

당신이 위험할 정도면 난 이미 죽어있을걸요.

* * *

“저희는 준비 끝났습니다.”

양복 밖으로 갑옷을 갖춰 입은 세 사람이 곁으로 다가왔다.

그새 어디서 잡았는지 모를 몬스터의 사체를 관찰하고 있던 주연하가 자리에서 일어났다.

“좋아요, 그럼 가볼까요?”

부드러워 보이는 재질의 로브를 몸에 두른 그녀가 사뿐한 발걸음으로 막힌 입구를 향해 나아갔다.

오랜만에 착용한 두터운 장비가 퍽 불편한 듯 몸을 이리저리 움직이던 박영진이 의문을 표했다.

“응? 주연하 공대장님, 거긴 막힌 통로 아닙니…”

- 콰지지직!!!

- 콰콰콰쾅!!!

그의 물음에 주연하는 이것으로 대답을 대신했다.

아까보다 훨씬 거칠게 흘러나온 전류가 목소리 대신 매서운 소리를 내었고.

빽빽하게 막혀 있는 입구를 향해 끊임없이 전격이 내리쳤다.

아무리 밀어도 밀리지 않을 것 같던 거대한 돌들이 속절없이 산산조각으로 파괴되었다.

이윽고 잘 갈려버린 고운 모래가 잔뜩 쌓인 계단을 향해 한 발자국 내디딘 주연하가 싱긋 웃으며 우리를 돌아보았다.

“이제 뚫렸네요?”

“아…… 그, 그렇군요.”

엄마, 나 이 여자 무서워.

55화. 믿습니까

“이세현 씨라 하셨죠? 저희 뒤로 오시죠.”

뻥 뚫려버린 계단을 통해 동굴 아래로 내려가던 도중, 투박한 디자인의 방패를 든 협회 직원이 내게 말했다.

“믿을 만한 실력은 아니지만, 최대한 지켜드리겠습니다.”

‘오…’

나는 살짝 감동한 얼굴로 그를 바라보았다.

‘하마터면 반할 뻔했네.’

허나 그와 별개로 그의 말마따나 믿고 몸을 맡길 만한 실력은 전혀 아닐 것이다.

애초에 강한 사람이 협회로 가는 경우는 굉장히 드물었으니까.

‘여기 있는 세 사람도 각각 D등급 하나와 E등급 둘이라고 했나.’

그래도 나보다는 높은 등급이긴 하지만, 몬스터를 상대함에 있어서는 내가 훨씬 나을 것이었다.

그럼에도 나는 군말 없이 감사를 표하며 그의 뒤로 가서 섰다.

믿을 만한 실력이 아닌 사람이 하는 말이기에 오히려 더 신뢰할 수 있달까.

‘아래에 있는 게 몬스터가 아니라 사람이라면 또 말이 달라지지만.’

“말씀만이라도 감사합니다.”

“그건 그렇고 비전투원이신데도 장비가 되게 좋아 보이네요. 역시 대형 길드는 다른가 봅니다.”

“아, 하하… 길드에서 신경을 좀 많이 써주시긴 합니다.”

‘원래 착용하던 것보다는 평범한 것을 고른다고 골랐는데, 그래도 좀 튀는 건가?’

그러고 보니 유독 광택이 특출난 내 장비를 괜스레 어루만졌다.

대화를 좀 나눠도 긴장은 전혀 풀리지 않는 듯, 방패를 든 직원은 연신 호흡을 내뱉으며 중얼거렸다.

“후… 별일 없겠지?”

옆에 선 동료가 그를 안심시키려는 듯 가볍게 어깨를 툭 쳤다.

“너무 걱정하지 마, 일반 헌터도 아니고 무려 공대장님이 함께 있잖아. 그건 그렇고 이 동굴, 보기보다 되게 크네.”

앞쪽까지 들렸는지 전방에 있던 주연하가 덧붙였다.

“규모에 비해선 몬스터가 별로 없는 것도 인상적이네요.”

그녀는 흥미롭다는 듯 동굴 이곳저곳을 눈에 담으며 여유롭게 나아가고 있었다.

완전히 막혀있던 입구와 달리 내부는 달라진 것 없이 여전히 고요했다.

처음 내가 발견했을 때와 같이 종종 눈에 띄는 아쿠아 페어리 외엔 다른 몬스터도 보이지 않았고.

약간은 긴장이 풀리려는 찰나, 주연하의 발걸음이 멈추었다.

- 멈칫.

덩달아 뒤따르던 이들 또한 걸음을 멈추고 숨을 죽였고.

주연하는 아무 말 없이 어두운 동굴 내부와 대비되는 새하얀 손을 뻗어 바닥에 가져다 대었다.

“꼴깍.”

누가 시킨 것도 아닌데 나머지는 숨 막히는 침묵을 유지했고.

- 스윽.

잠시 뒤, 주연하가 숙이고 있던 몸을 일으키자 박영진 팀장이 얼른 그녀에게 다가가 가지고 있던 손수건을 건네주었다.

건네받은 손수건으로 자연스레 손을 닦은 그녀가 입을 열었다.

여전히 태연하고 여유로웠지만 조금은 작아진 목소리로.

“안쪽에 저희보다 먼저 온 손님들이 계시네요.”

“네??”

“그 말씀은…”

아마 그들이 바로 동굴의 입구를 막은 범인들이겠지.

나는 방패를 든 직원의 뒤로 쏙 들어가 숨었고, 주위를 한 바퀴 죽 둘러본 주연하가 대답했다.

“두세 명으로 짝지어진 네 쌍의 무리가 군데군데 퍼져 있는 것 같네요. 별다른 반응이 없는 걸 보아 탐지 능력은 없는 듯하고.”

“다 합치면 10명 내외… 아직 저희 존재를 눈치채지 못하고 있을 때 얼른 지원을…!”

박영진의 말에 주연하는 그럴 필요 없다는 제스처를 취했다.

“딱히 강한 기운은 느껴지지 않는 게 저희끼리 충분할 것 같은데요?”

“뭐, 주연하 공대장님께서 그렇게 말씀하신다면야…”

예상보다 많은 숫자에 직원들의 표정은 그리 좋지 못했지만, 역시나 별다른 반박은 하지 못하였다.

대형 길드 공대장의 말에 어찌 쉬이 반박할 수 있겠는가.

혹자는 몬스터도 아니고 사람일 뿐인데 왜 이리 긴장하는 거냐고 말할 수도 있겠지만…

저들은 지금 최악의 상황을 생각하는 중일 것이다.

같은 인간을 노리는 살인마 집단.

꼭 그들이 아니더라도 자신들의 이익을 위해서는 살인도 서슴지 않는 일부 각성자와 길드들.

증거가 남기 힘든 경계 바깥에서는 생각보다 빈번히 인간 이하의 짓들이 일어나고 있었으니까.

‘그건 그렇고 탐지 능력 부럽네.’

탐지 능력이 있어야만 주연하처럼 주변의 기운을 느껴 근방의 몬스터, 혹은 다른 각성자 등을 손쉽게 찾아낼 수 있었다.

탐지 능력이 없는 나 같은 사람은 마주하기 직전까지 아무것도 알 수 없는 거고.

그렇기에 기습 등에 효과적으로 대비하기 위해 공대에는 필수적으로 탐지 능력을 가진 헌터를 최소 한 명 이상 배치하고 있었다.

‘나도 최소한의 탐지 능력 정도는 있었으면 좋겠는데…’

약한데 탐지까지 하지 못한다니.

이 얼마나 억울한 일인가.

이건 그냥 마주치면 죽으라는 뜻이잖아.

내 부러운 눈길을 받으며 주연하가 말을 이었다.

“세 팀이 가까이 붙어 있고, 한 팀만 멀리 떨어져 있네요. 우선 떨어진 분들부터 만나러 가볼까요?”

* * *

주연하를 필두로 내부 깊은 곳으로 들어서자 어느덧 기다란 종유석과 석순들이 다발로 생성된 지형이 등장했다.

발밑을 조심하며 그곳을 지나자 이어서는 급격히 폭이 좁아진 어두컴컴한 통로가 나왔고.

맨 뒤에서 따라 걷던 나는 고개를 갸웃거렸다.

‘잠시만 이 길, 왠지 익숙한데…’

그때 마법으로 작은 불빛을 만들어낸 주연하가 우리를 돌아보며 당부했다.

“이 안쪽으로 들어서면 세 사람이 있을 거예요. 마주하면 여러분은 무조건 제 뒤에만 붙어 계세요.”

마른침을 꼴깍 삼키며 고개를 끄덕이는 직원들.

- 저벅저벅.

긴장한 직원들이 아무 말 없이 걷기만 하자 주연하가 가볍게 미소 지으며 이야기했다.

“실력자도 없어 보이니 마음 편하게 먹어도 돼요.”

“아, 알겠습니다.”

전보다는 조금 풀어진 분위기 속, 어두운 통로를 통과하자 빛이 환하게 비춰오는 넓은 방으로 이어진 입구가 하나 등장했다.

“오, 빛이다…!”

“응? 그런데 저 입구에 쌓여있는 찰흙 같은 것들은 뭐지?”

“잠시만, 저거…, 우웁…!!”

이윽고 환한 불빛 아래로 드러난 광경을 확인한 직원이 놀라 헛구역질을 시작했다.

방패를 든 직원 또한 충격적인 광경이라도 목도한 듯, 시선을 돌리며 옅은 신음을 토해냈고.

“으윽, 이런…”

‘뭐야, 뭐 때문에 저러는 거지?’

호기심이 동한 내가 고개를 쭉 내밀고 앞쪽을 쳐다보자.

‘……잠깐만, 저건…’

앞으로 보이는 건 바로 사방에 잔뜩 널브러진 수많은 개구리의 사체.

역한 냄새를 풍기며 주변을 가득 채운 사체들의 향연에 박영진 팀장 역시 놀란 얼굴로 중얼거렸다.

“으윽, 냄새야… 몬스터가 다 어디 갔나 했더니 여기 있었네.”

주연하는 흥미롭다는 얼굴로 그것들을 바라보았다.

“하나같이 전부 배가 갈라진 채로 죽어있네요. 심지어 죽인 다음에 가른 것 같은데, 무슨 자료를 얻기 위해서지?”

‘아니 그게, 딱히 무슨 자료를 얻기 위해서 그런 건 아니고……’

더욱 가까이 다가가 한 녀석의 뒷다리를 잡고 들어 올린 채 관찰하던 주연하가 말을 이었다.

“이 녀석들은 해부로 얻어낼 것도 없는 개체들인데, 순전히 유희로 이런 짓을 벌인 것 같은데요? 게다가 내부 장기들도 전부 헤집어놨네요.”

“생존이 아닌 유희를 위해 몬스터를 사냥한다라, 정말 마주하고 싶지 않은 잔혹한 인간이군요.”

“유희가 아니라 반지를 위해…”

“네? 세현 씨, 뭐라고 하셨어요?”

“아, 아닙니다. 아무것도…”

헛구역질을 마친 방패 직원이 다가와 2절의 시작을 알렸다.

“마치 괴물을 상대하다 본인마저 괴물이 되어버린 것 같습니다. 아무리 그래도 어떻게 이런 짓을…”

주연하 또한 한층 진지해진 얼굴로 거들었다.

“이렇게 살생 자체를 즐기기 시작하게 된 각성자는 몬스터를 넘어 같은 인간까지 죽일 확률이 높다는 연구 결과를 본 적이 있어요. 확실히 살인마 집단의 소행일 가능성도 염두에 둬야겠네요.”

박영진이 끄덕이며 반응했다.

“지당하신 말씀입니다, 이런 인간이 정상일 리가 없죠.”

‘나 정상이야, 자식들아…’

그때 찌르는 악취에 코를 막고 주위를 둘러보던 직원이 무언가 발견한 듯 손가락을 뻗었다.

“응? 저기 낡은 방패 같은 것이 떨어져 있습니다. 그런데 왠지 익숙한 문양이…”

“아아, 잠시만…!!”

당황한 내가 시선을 돌리려 소리치는 순간.

“뭐 하는 놈들이냐!”

넓은 방의 안쪽에서 낯선 이들이 등장했다.

체형도 성별도 각기 달라 보이는 세 사람은 하나같이 하얀 망토를 몸에 두르고, 하얀 가면을 얼굴에 쓰고 있었다.

낯선 이들의 등장에 당황한 듯, 잔뜩 경계하며 그들이 다시 한번 소리쳤다.

“웬 놈들이냐 물었다!!”

어느새 주연하의 등 뒤로 가서 숨은 박영진이 고개만 빼꼼 내밀고 되물었다.

“당신들이야말로 누구십니까?”

“흠흠, 우리로 말할 것 같으면 대(大) 구원교의 교인들이다!”

“뭐, 무슨 교…?”

“어허, 구원교라 하였다!!”

별 처음 듣는 사이비 같은 명칭에 벙쪄있는데 역시나 뒤에 숨어 있던 직원이 무언가 생각났다는 듯 말했다.

“구원교라면… 들어본 적 있습니다. 몬스터의 등장과 함께 강원도 등지에서 발발한 신흥 종교인데 가끔 협회 쪽으로 신고가 들어왔거든요.”

“신흥 종교요? 몬스터의 등장이랑 종교가 무슨 상관이 있다고…?”

내 물음에 그가 대답했다.

“자세히는 기억나지 않지만, 타락한 인류를 벌하기 위해 현세에 몬스터가 강림했다. 뭐 그런 사상을 가지고 있는 것으로 압니다.”

귀도 밝은지 그 말을 들은 키 작은 한 교도가 과장되게 양손을 뻗으며 소리쳤다.

“그렇다! 잘 알고 있구나, 종말을 피하고 싶다면 우리에게 들라. 교주님께서 구원을 내려주실지니!”

‘사람 많은 주말에 지하철역 가면 자주 듣던 말 같은데, 이거…’

주연하 또한 뭔가 떠올랐다는 듯 말했다.

“아, 그러고 보니 화랑이 처음 강원도 공략에 나설 때 방해한 무리가 있는데 그들도 아마 구원교였을 거예요.”

나는 여전히 이해할 수 없다는 얼굴로 다시 한번 물었다.

“몬스터를 사냥하고 인류를 구하겠다는데 왜 방해하는 거죠?”

“앞서 말했듯이 저들의 기본 이념은 몬스터를 화나게 하면 안 된다는 겁니다. 화랑에서 공략에 나선 게 놈들을 더 자극한다고 생각하는 것 같습니다.”

“결론은 그냥 미친놈들 집단이라는 거네요.”

“그렇습니다. 교인이 아닌 평범한 사람을 제물로 바친다는 제보가 들어올 정도니까요.”

- 털썩!

그때 옆으로도 위로도 가장 큰 덩치를 가진 교인이 무릎을 꿇고 양손을 든 채, 개구리들의 사체를 바라보며 울부짖었다.

“아아, 이 참혹한 광경을 보라. 어찌나 극악무도한지! 그렇게도 종말을 앞당기고 싶은 것이더냐, 이 마귀들아!!”

‘아니, 반지 찾으려고 죽인 거라니까…’

교인의 말에 협회 직원이 어이없다는 듯 반박했다.

“하, 우린 방금 이곳에 들어왔다. 사이비 당신들이야말로 제물이라도 바치려고 이 녀석들을 전부 죽인 거 아니야?”

“무슨 그런 불경한 말을…! 세 치 혀로 악행을 뒤집어씌우려는 걸 보니 사탄이 든 게 확실하구나!! 너흰 종말 당해야 마땅하다!”

옆에 선 머리가 긴 교인이 정말 억울하다는 몸짓으로 거들었다.

“그래, 우리는 이 경악을 금치 못할 참극을 목격하고 명복을 비는 중이었다! 필시 우리 이전에 이곳을 발견한 마귀가 이딴 짓거리를 벌인 것이 분명하겠지!!”

“응? 맨 처음 이곳을 발견한 사람이라면…”

“자, 잠시만…!”

이들의 머릿속에서 마귀의 정체가 누구인지 도출되기 전에 내가 황급히 외쳤다.

“더, 더 듣고 계실 겁니까? 굳이 귀에 담아줄 필요가 없는 개소리 같은데.”

“아, 맞는 말씀입니다.”

“그나마 살인마 집단이 아닌 건 다행이군요.”

고개를 끄덕이는 협회 직원들 사이, 주연하가 사이비 삼 남매를 향해 물었다.

“동굴의 입구를 막은 것도 당신들이겠네요?”

그녀의 물음에 머리 긴 교인이 별안간 품속에서 단도 같은 것을 꺼내 들며 외쳤다.

“사탄이 들린 자들에게 말해줄 수 있는 건 없-”

- 파지지직!!

눈 깜짝할 새 주연하의 손끝에서 튀어나온 전격이 단도보다 먼저 허공을 갈랐다.

- 쨍그랑!

단도는 힘없이 바닥으로 떨어지고, 교인은 채 하던 말을 끝마치지도 못하고 바닥으로 허물어졌다.

최후의 비명 한 번 내지르지 못한 그녀의 하얀 망토와 가면은 검게 타들어 가 있었다.

“……”

타는 냄새가 스멀스멀 피어오르는 방안엔 일순간 정적이 흘렀고.

주연하가 자신의 손가락을 바라보며 능글맞게 말했다.

“어머, 미안해요. 손가락에 사탄이라도 들렸나.”

56화. 믿습니다

“이, 이 미친 악귀가 감히…!!”

방금까지만 해도 함께 기도드리던 이가 먼저 신의 곁으로 가버리자 남은 두 교인은 적잖이 당황한 듯했다.

하얀 가면 안으로 흔들리는 눈동자가 여실히 드러났고.

동요를 숨기려는 듯, 덩치 큰 교인이 더욱 과장된 몸짓과 함께 품에서 단도를 꺼내며 소리쳤다.

“감히 신의 뜻에 반하고도 살아남을 수 있을 거라 생각-!”

- 파지지직!

- 쿠웅.

묵직한 소리를 내며 허물어지는 커다란 몸뚱이.

이번에도 교인의 외침은 끝을 맺지 못했다.

순식간에 혼자 남게 된 키 작은 교인은 뒷걸음질 치며 중얼거렸다.

“극악무도한 사탄의 종 같으니… 천벌이 두렵지도 않더냐!!”

“어머, 정당방위일 뿐이었는걸요? 저 날카로운 날붙이를 들이미는데 얼마나 무섭겠어요.”

……거짓말쟁이.

능글맞은 표정의 주연하가 손가락 끝을 남은 교인을 향해 옮기며 말을 이었다.

“그건 그렇고. 뭐, 남은 분도 같은 의견이시겠죠?”

앞서 출발한 이들을 놓치기 전에 얼른 곁으로 보내주려는 찰나.

키 작은 교인이 다급히 발을 동동 구르며 외쳤다.

“우, 우리가 한 것이 맞다!”

“네?”

“이곳의 입구를 막은 건 하늘의 뜻을 받아 우리 구원교에서 한 일이 맞다는 뜻이다!”

“뭐야, 그새 대화할 마음이 생긴 거예요?”

“……그, 그렇다기보단 한 번쯤 들어보는 정도는 나쁘지 않을 것 같다는 판단이 섰을 뿐이다!”

그게 그거지.

동지들을 따라가고 싶지는 않으면서도 자존심 또한 지키고 싶은 듯, 그가 떨리는 목소리로 계속해서 횡설수설 지껄였다.

“교, 교주님께서 우매한 자들도 모두 포용해야 한다 하셨기에 어쩔 수 없이 들어주는 것뿐이다!”

‘저렇게 끝까지 자존심 세우다가 전기 통구이 되면 어쩌려고…’

다행히 주연하는 별생각이 없는 듯 가볍게 미소 지은 후 뻗었던 손가락을 거두었다.

“자, 그럼 다음 질문. 당신들은 이곳에서 뭘 하고 있던 거죠?”

“…그, 그건 나도 모른다!”

아무래도 혼자만 신을 보러 가지 못한 게 못내 아쉬워진 듯한 대답에, 주연하는 말 없이 다시금 손가락을 들어 올렸고.

교인의 입에서는 쇳소리와 함께 억울한 음성이 터져 나왔다.

“저, 정말 모른다! 모든 걸 걸고 맹세코 나는 알지 못한다!”

“알았으니까 그만 소리 질러요, 안쓰럽게.”

“……살려주는 건가?”

“아뇨? 쓸모가 사라진 표본은 폐기하는 게 원칙이라서요.”

- 파지직.

이번에는 주연하의 오른쪽 어깨 위에서 자그마하게 전류가 일었고.

“히익…! 자, 잠깐만!! 대신 답을 알고 계실만한 분이 누군지는 알고 있다!”

“답을 알고 있는 사람이라, 누군데요?”

“…부, 부교주님.”

“부교주?”

여전히 사그라들지 않고 있는 전류를 한껏 경계하며 교인이 고개를 끄덕였다.

“그래, 애초에 부교주님의 지시로 입구를 막았으니까. 지금 이곳에도 함께 와계신다!”

“흐음.”

‘부교주라, 대충 이곳에 와 있는 구원교 놈들 중에 제일 높은 사람인 건가.’

잠깐의 정적 후, 어깨 위 전류가 자취를 감추며 주연하가 입을 열었다.

“좋아요, 가서 데려오세요.”

“그곳까지 같이 가는 것이 아니라 가서 데려오라고…?”

“네, 최대한 빨리.”

교인은 이게 웬 떡이냐는 감정을 애써 숨기며 망설임 없이 어두운 통로를 향해 내달리기 시작했다.

“알겠다, 최대한 빨리 부교주님을 모셔오도록 하지!”

여유롭게 그런 그의 뒷모습을 지켜보던 주연하가 별안간 손가락을 한 번 튕겼다.

“아악!!”

그 순간 교인은 몸에 무언가 따가운 것이라도 들러붙은 듯, 한차례 펄쩍 뛰었다.

“당신 몸에 정확히 15분 뒤에 터지는 전류 폭탄을 심어놨어요. 혹시라도 허튼 생각했다간…”

그녀가 언니와 참 닮은 미소를 지어 보였고.

“재미없는 거예요?”

교인은 사색이 된 얼굴로 몸을 부들거렸다.

“감히 이딴 천벌 받을 꼼수를…!”

“어머, 그렇게 가만히 서서 여유 부릴 시간이 없을 텐데?”

“크으윽…!!”

- 타다다닥!

바닥에 널브러진 동지들의 모습을 한차례 눈에 담은 그는, 달리 방법이 없다는 걸 깨달았는지 군말 없이 다시금 뛰기 시작했다.

그런 다음 주연하는 기지개를 켜며 우리를 향해 말했다.

“오래 걷는 걸 선호하지 않아서 이리로 불렀는데, 괜찮죠? 그럼 그동안 저흰 좀 쉬고 있을까요?”

사방에 널브러져 악취를 풍기는 개구리들의 사체와 중앙에 뻗은 채 탄내를 뿜어대는 구원교도들.

편히 쉴 만한 환경은 아니었기에 협회 직원들은 그나마 깨끗한 자리를 골라 겨우 엉덩이를 붙였다.

“아, 세현 씨는 잠시만요.”

나 역시 좀 쉬려는 찰나, 주연하가 나를 불렀고.

의문을 표하며 가까이 다가가자 그녀는 협회 직원들에게는 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 내게 속삭였다.

“이곳에서 제가 부교주를 포함한 교인들을 상대하고 있는 동안, 세현 씨는 콜로니가 있는 방에 이상이 없는지 좀 봐주시겠어요?”

“콜로니요?”

“네, 아직 저들이 거기까지 알고 있을 거란 확신은 없지만, 그래도 미리 확인해서 나쁠 건 없으니까요. 좀 부탁드릴게요.”

“아…”

“세현 씨 실력이면 도중에 변수가 발생하더라도 문제없을 테니까.”

X나 있는데요.

예상치 못한 부탁을 받은 나는 고민에 빠졌다.

어떠한 핑계를 대서라도 이곳에 남아있느냐, 아니면 순순히 그녀의 말을 따르느냐.

머리 좀 아프게 할 것 같았던 고민은 생각보다 금방 결론이 났다.

콜로니가 있는 곳으로 가는 걸로.

‘딱히 몬스터도 없는 동굴인 데다 위험요소인 교인들은 이제 곧 전부 이곳으로 모일 테니.’

다수의 교인들과 대치하다 내가 나서야 될 상황이 생기는 것보다는, 혼자 조용히 콜로니를 확인하는 편이 안전할 것이었다.

그렇게 두뇌 회전을 끝낸 내가 그녀에게 대답했다.

“그럼 그렇게 하도록 하죠.”

‘그래, 여긴 이 여자한테 전적으로 맡기고 콜로니가 있는 방에서 시간 좀 죽이다 오면 상황이 전부 끝나있겠지.’

생각할수록 나쁘지 않은 선택지인 것 같았기에 나는 산뜻하게 발걸음을 옮기었다.

아, 가는 길에 슬쩍 이곳에 버려두었던 방패를 보이지 않는 구석으로 치우는 것도 잊지 않았고.

‘혹시라도 화랑의 문양을 발견했다간 귀찮아질 게 뻔하니까.’

그렇게 개구리들의 무덤에서 빠져나온 나는 상쾌한 공기를 맡으며 느긋하게 나아갔다.

종종 눈에 띄는 아쿠아 페어리들을 구경하던 나는 시선을 내려 시간을 확인했다.

‘아까 15분이라 했으니 지금쯤이면 전부 그곳에 모여있겠네.’

전기 통구이가 되고 싶진 않을 테니 부교주든 뭐든 무슨 수를 써서라도 데리고 갔을 것이다.

‘이제 날 위협할 건 아무것도 없다, 이 말씀이야.’

허나 언제나 일이 잘 풀릴 때가 되려 가장 조심해야 할 순간인 법.

그 말을 증명이라도 하듯 콜로니가 있는 곳에 거의 다다랐을 무렵, 별안간 멀지 않은 곳에서 다급한 발소리가 들려왔다.

- 다다다다!

‘뭐, 뭐지?? 웬 발소리가…’

나는 본능적으로 벽 뒤에 몸을 숨겼고.

울퉁불퉁한 돌바닥에 신발 밑창이 부딪히는 이 소리.

‘분명 사람의 발소리다. 교인들은 전부 주연하 쪽에 가 있을 텐데, 어떻게 된 거지?’

그 순간 콜로니가 있는 방 안에서 하얀 망토를 뒤집어쓴 교인이 한 명 튀어나왔다.

익숙한 하얀 망토에 가면까지.

분명 구원교의 사람이었다.

- 타다다다!

약속에 늦기라도 한 듯 그는 빠르게 달리고 있었다.

‘15분 안에 오라니까, 어딜 가든 지각쟁이는 있네.’

네 덕에 오늘 네 친구 하늘로 올라가겠다, 인마.

나는 여전히 벽 뒤에서 숨죽인 채 그가 멀어지기만을 기다리는데.

‘어…? 근데 왜 저쪽으로?’

- 타다다닥!

그는 주연하에게로 향하는 방향이 아닌, 동굴의 출구 쪽으로 이어지는 길로 뛰어가고 있었다.

‘혼자 있는 데도 수상하리만치 다급한 걸음, 게다가 저 사람 분명 방금 콜로니가 있는 방에서…’

콜로니에 대해 무언가 알아챘을 가능성이 농후하다는 뜻.

게다가 자세히 보니 입고 있는 하얀 망토에 고급스러운 금빛 자수가 놓여있는 게, 평범한 직위의 교인은 아닌 것이 분명했다.

- 멈칫.

붙잡아야 할 인물임이 명확함에도 망설여지는 이유는 역시…

‘……두려워서겠지.’

얼마나 강한지 일말의 가늠조차 할 수 없는 상대와의 일대일.

몬스터도 아니고 사람과 맞붙을 일이 내게 생길 거라곤 평생 상상조차 하지 못했는데.

- 꿀꺽.

거기다 유불리를 떠나 나와 같은 사람을 향해 검을 휘두른다는 것 자체가 제법 큰 결심을 필요로 하는 일이었으니.

쉽사리 검을 뽑아 들 수 없는 건, 어찌 보면 당연했다.

‘아무리 몬스터 브레이크 이후 ‘살인’이란 것이 비교적 흔한 일이 돼버렸다 해도 아직 난…’

- 타다다닥!

이렇게 망설이는 동안에도 교인은 꾸준히 내게서 멀어져가고 있었다.

온몸에 무기력함을 휘감은 나는 굳은 표정으로 그저 멍하니, 그 뒷모습을 바라보기만 할 뿐.

그때 귓가에서 익숙하지만 들려서는 안 될 목소리가 들려왔다.

[이제 와서 또 혼자만 고결한 척, 깨끗한 척하는 거야?]

……

[네 그 빌어먹을 이기심 때문에 나는-]

두려움, 긴장, 분노, 슬픔, 안도.

일순간 빌어먹게 나약한 몸뚱이를 가득 채우고 있던 온갖 감정들이 수면 아래로 전부 가라앉는다.

애써 외면하고 있었는데.

- 툭.

고요한 수면처럼 잔잔하게 가라앉은 내면이란 호수에 톡 하고 물방울 하나가 떨어진다.

어떻게든 꾹꾹 감춰뒀던 괴로움이라는 감정이.

죄책감이란 열쇠를 손에 넣어 그 문을 열고 우수수 떨어진다.

그래. 난 더는 도망칠 자격조차, 괴로울 자격조차 없는 놈이니까.

나아가지 못하면, 강해지지 않으면 그 순간 저 아래 무저갱으로 떨어질 수밖에 없는 삶을 택한 건, 다름 아닌 바로 나 자신이었으니.

목소리의 주인공, 그녀의 입가가 선명히 올라가는 것이 느껴졌다.

[그래, 이제 와서 사람인 척하지 마. 이 악마 새끼야.]

……

애써 귀를 닫고, 죄책감이란 열쇠를 뺏어 황급히 문을 닫는다.

잔잔했던 수면이 다시금 휘몰아치며 언제 그랬냐는 듯 온갖 감정이 수면 위로 떠오른다.

- 스르릉.

무표정한 얼굴로 천천히 검을 뽑아 든 내가 중얼거린다.

“……그래, 더 이상 뭐가 더 힘들겠어.”

- 타다다닥!

그새 꽤 많이 벌어진 교인과 나 사이의 거리.

냉정하게 생각을 정리한다.

‘조금이라도 내 쪽의 승률을 높이려면, 이쪽만 가지고 있는 이점을 살려야겠지.’

여명의 이슬을 하나 꺼내 들었고.

이윽고 새벽의 이슬을 잔뜩 머금은 검을 내 발치의 땅바닥을 향해 찔러넣는다.

- 푹.

‘초면에 실례.’

“아악!!”

그와 동시에 비명이 울려 퍼진다.

전혀 예상치 못한 일격을 당한 교인이 뚫린 발등을 부여잡은 채 바닥을 구르기 시작한다.

어쩐지 김석호가 떠오르는 모습.

다행히 방어력이 높은 각성자는 아닌 것 같고.

어찌 됐든 직접 사람을 찌른 건 처음이었기에 심장이 빠른 속도로 쿵쿵거렸지만. 상황의 특수성 때문인지 죄책감이 심하게 든다거나, 그리 망설여지진 않는 듯했다.

- 어머, 정당방위일 뿐이었는걸요?

- 피식.

그래, 이건 정당방위일 뿐이니까.

나는 바닥에 널브러진 그를 향해 성큼성큼 다가가기 시작했다.

57화. 추격전

“으으…”

고통에 찬 음성을 연신 뱉어내며 바닥을 구르는 구원교의 신도.

- 저벅저벅.

“……”

점점 가까워지는 발소리를 들었는지 별안간 신음이 멈추었고.

- 스윽.

그런 다음 그는 고개를 들어 나를 응시하며, 당장이라도 일어나 뛰쳐나갈 듯한 태세를 취하였다.

- 저벅저벅.

허나 나는 이에 아무런 반응도 보이지 않고 계속해서 말없이 큰 보폭으로 걷기만 할 뿐.

지척에 다다랐을 무렵, 결국 교인 쪽에서 먼저 입을 열었다.

“…누구십니까?”

경계심 가득한 그의 목소리.

교인들만 있어야 할 동굴 안에 웬 낯선 이가 등장했으니 정체를 추측하는 중일 것이다.

머리 굴러가는 소리가 여기까지 들리는 듯했으니.

‘흐음, 뭐라 대답해줄까.’

이쪽에서도 확인 먼저 해볼까.

나는 나름의 최선을 다해 흉내 낸 순박한 표정과 목소리로 그에게 말했다.

“아, 저 그게… 구원교에 들어오고 싶으면 이쪽으로 오라 하셔서.”

“…아아, 그러십니까?”

“네에, 혹 부교주님 맞으실까요?”

저쪽에서도 잠깐의 정적 후, 한층 높아진 목소리로 교인이 미소와 함께 화답했다.

“네, 맞습니다. 먼 길 잘 찾아오셨네요. 새로운 신도분은 언제나 환영이지요.”

뚫린 발등을 부여잡은 채 바닥에 나자빠져 환영하는 꼴이 상당히 우스웠지만, 나는 애써 입꼬리를 조절하며 반응했다.

“오와, 역시…! 그보다 무슨 일 있으셨습니까? 좀 도와드릴까요?”

“아뇨, 괜찮습니다. 그보다 새로운 신도님. 고개를 좀 가까이 내어주실 수 있겠습니까?”

“네? 고개는 무엇 때문에…?”

그는 긴장하는 나를 사람 좋은 목소리로 달래었다.

“그저 신의 은총을 나눠드리려고 하는 거니, 그리 긴장하지 않으셔도 됩니다.”

“아아, 그런 거라면 기꺼이…”

- 스윽.

황송한 척 연기하며 그를 향해 몸을 숙이자.

기분 나쁜 공기를 타고 속삭이는 목소리가 들려왔다.

“그런데 말입니다…”

“예?”

“연기를 할 거면 적어도 손에 든 검은 집어넣고 왔어야지.”

- 홱!

벼락같은 속도로 부교주가 가까워진 내 얼굴을 향해 손바닥을 펼쳤고, 그곳에서는 무언가 강력한 에너지 덩어리 같은 것이 빠르게 뿜어져 나왔다.

근처 대기가 일렁이는 것이 보일 정도로 꽤 위력적인 공격이었지만.

- 지잉.

아이기스 실드를 뚫고 내게 닿는 일은 없었다.

예상한 전개에 나는 옅은 미소를 지어 보였고.

바로 앞에서 날린 회심의 공격이 먹혀들지 않자 부교주 놈은 적잖이 당황한 듯했다.

가면을 쓴 탓에 보이지 않는데도 꼭 그의 표정을 알 것만 같았으니.

“이, 이게 왜 통하지 않는…”

나는 손에 쥔 검을 유려하게 바닥을 향해 찔러 넣으며 대답했다.

“신의 가호다, 이 새끼야.”

- 푸욱!!

땅속으로 들어간 검날이 이번에는 녀석의 왼쪽 엉덩이 아래에서 솟아났다.

“아아악!!!”

양손으로 엉덩이를 부여잡고는 꼴사나운 자세로 나뒹구는 부교주.

‘여명의 이슬 이거, 아주 좋은데?’

엉덩이를 덮은 하얀 망토가 묽은 붉은색의 핏물로 서서히 적셔져 가고 있었다.

나는 그런 놈을 발끝으로 툭툭 건드리며 물었다.

“어이, 부교주 양반. 구원교 전부 집합하라는 말 못 들었어? 왜 혼자 여기 있는 거야? 놀랐잖아.”

“끄으윽… 너, 너 누구야?!”

“누구겠니?”

“…화, 화랑이냐?”

‘역시, 알고도 그런 거였네.’

나는 가볍게 고개를 끄덕였다.

“그래, 화랑에서 나왔다.”

“으으… 감히 우리 대 구원교를 건드리다니.”

“너희야말로 우리 대 화랑 길드가 하는 일에 끼어들다니, 미쳤냐?”

“그야 몽매한 너희가 종말을 앞당기는 짓거리를 하고 있으니-!”

- 퍽!

“개소리 그만하고 이만 움직이자. 너한텐 물어볼 게 많거든.”

“아, 그래? 유감이네. 나도 가서 선교라도 해주고 싶었는데.”

“그래그래, 우리 부교주 하고 싶은 거 다 해. 그러다 전기 통구이 되는 건 책임 못 지지만.”

“아쉽게도 이미 늦어서 말이야.”

“뭐가?”

“그럴 시간 없다고, 크크큭.”

“갑자기 무슨 바쁜 척을-”

- 퍼엉!! 펑!

- 쿠구궁!!

“뭐, 뭐야??”

그 순간 지천을 울리는 굉음과 함께 동굴 전체가 크게 흔들렸다.

주연하가 강한 마법이라도 사용한 건가 싶은 순간.

- 퍼버벙!! 쾅! 우지끈, 펑!!

동굴 내부 여러 군데에서 동시다발적으로 폭발음과 함께 무언가 무너지는 소리가 들렸다.

‘이건 주연하가 한 짓이 아니야…’

동굴에 무슨 문제가 생긴 것이다.

당황한 내가 부교주의 멱살을 잡고 쏘아붙였다.

“너지?! 무슨 짓을 한 거야??”

“동굴 곳곳에 폭탄을 설치했거든. 아마 곧 완전히 무너질 거야.”

“뭐…?”

놈은 재밌다는 듯 실실 웃으며 비아냥거렸다.

“크큭, 그래서 내가 시간 없다고 말했잖아?”

‘젠장, 갑자기 폭탄이라니. 그래서 부리나케 출구 쪽으로 달리고 있던 건가?’

“잠시만, 그렇다면 너희 다른 신도들은? 놈들도 이미 이곳에 없는 건가?”

“아, 그 멍청한 녀석들? 걔넨 네가 말한 집합 장소에 가 있겠지.”

“뭐?? 그럼 왜 너만 여기에…”

“종말이고 구원이고 말도 안 되는 개소리나 믿는 X신들을 살려서 뭐해? 이럴 때 적당히 쓰고 버리는 거지.”

“이 미친 새끼가…!”

- 슈와악!!

이번에는 직접 놈을 향해 검을 휘둘렀고.

- 지잉.

- 터엉!!!

일순간 부교주의 몸이 희미하게 빛나더니 무언가 거센 힘이 나를 저 멀리 밀어버렸다.

알 수 없는 강한 힘에 튕겨 나간 나는 몇 바퀴를 굴렀고.

‘무, 무슨 짓을 한 거지??’

그러는 사이 인벤토리에서 물약 같은 것을 꺼내어 입에 털어 넣은 부교주는 냅다 달리기 시작했다.

- 다다다다!

상처를 입고도 제법 잘 뛰는 걸 보니 아마 고통 무시나 신체 강화 계열의 물약인 듯했는데.

‘멀어지기 전에 잡아야 한다…!’

“거기서, 이 새끼야!!”

- 콰콰쾅!!

나 또한 빠르게 추격하려는데 별안간 놈과 나 사이의 천장이 무너져내렸다.

‘제기랄…!’

길을 막은 돌들을 치운다고 주춤거리는 사이, 우리의 거리는 더욱 벌어졌고.

‘어떡하지?? 우선 밑에 있는 사람들에게 사태를 알려야 하나?’

아니지, 그곳엔 주연하 그녀가 있으니 어떻게든 될 것이다.

차라리 내 쪽이 걱정이지.

‘일단은 동굴이 완전히 무너지기 전에 부교주를 잡는 데 집중하자.’

무너져내린 장애물들을 치워내고 몸이 지나갈 정도의 공간을 확보한 나는, 다시금 녀석을 쫓기 시작했다.

- 퍼버벙!! 콰쾅!

- 우지끈!!!

대체 폭발물을 얼마나 설치한 건지 이 와중에도 동굴은 계속해서 흔들리고 있었고.

북한강을 막고 있던 동굴의 벽에도 균열이 생긴 것인지, 설상가상 벽 곳곳에서 물까지 새어 들어오기 시작했다.

- 솨아아!

‘익사까지는 생각 안 해봤는데… 최대한 빨리 잡고 나가자.’

- 다다다다!

- 타다다닥!

무너지는 동굴 안에서 펼쳐지는 때아닌 추격전.

소란에 놀랐는지 어디선가 잔뜩 튀어나온 몬스터들.

좁은 통로를 어지럽게 뛰어다니는 일각 개구리와 독개구리.

그리고 그 위를 날아다니는 아쿠아 페어리들.

“꺼져, X발!!”

- 퍼엉! 콰직!

부교주는 앞길을 가로막는 몬스터들을 신경질적으로 죽이며 나아갔다.

- 개굴! 개골?!

놈이 지나간 통로 곳곳에는 살이 터진 채 널브러진 개구리들의 사체와 날개가 찢긴 채 죽어간 아쿠아 페어리들이 보였다.

물론 그 과정에서 개구리들의 발악에 당한 부교주의 하얀 망토에도 핏자국이 늘어나 있었고.

‘성질 더럽네, 저놈. 그런데 그건 그렇고…’

- 타다다닥!

어찌 된 게 부교주와 나 사이의 간격이 갈수록 좁혀지기는커녕, 점점 벌어져가고 있었다.

‘아무리 물약을 마셨다곤 해도 저렇게 상처 입은 상태인데, 어떻게 나보다 빠른 거지??’

미스터리한 현상에 고개를 갸웃거리던 내 시야에, 벌써부터 지쳐 부들거리는 다리의 모습이 들어왔다.

속도 역시 이미 떨어진 지 오래.

이내 나는 깨달은 듯 끄덕거렸다.

‘아, 맞다. 나 F급이었지.’

저놈이 빠른 것이 아니라 내가 오질나게 느린 것이었다.

‘진짜 이 빌어먹을 몸뚱이…’

부교주 놈의 등급도 그리 높아 보이지는 않는데.

그럼에도 상처 입은 각성자 하나 쫓지 못하는 속도라니.

정말 이 광경을 누가 보고 있지 않아서 다행이랄까.

- 푸욱!

여명의 이슬 또한 범위를 벗어났는지, 놈에게 닿지 못하였고.

애석하게 이 와중에도 계속해서 체력은 떨어지고, 숨은 차올랐다.

“헉, 허억…!”

‘젠장, 이대로 놓칠 순 없는데…’

이럴 줄 알았으면 그냥 진작에 주연하가 있는 쪽으로 갈걸.

자신 있게 쫓아놓고는 잡지도 못하는 꼴이라니.

- 찰박찰박!

발치에는 어느새 꽤 많은 물이 고여 있었다.

- 쿠콰콰쾅!!

게다가 동굴도 계속해서 흔들리는 게, 갈수록 뛰는 게 쉽지 않다.

- 다다다다!

- 힐끗.

계속해서 등 뒤를 경계하던 부교주도 꽤 많이 벌어진 격차에 이젠 여유까지 생겼는지 내게 소리를 질러댔다.

“그렇게 느려서 어떻게 잡게?? 너 화랑 소속은 맞아? 어떻게 저런 X신 같은 새끼가 입단했는지, 큭.”

저 새끼가……

“그러게 누가 감히 콜로니를 부수래? 이제 이곳이 무너지면 애써 찾은 둥지도 헛수고-”

- 슉!!

‘응?’

그런데 열심히 떠들어대던 부교주가 채 말을 끝마치지도 않고는 갑자기 어디론가 사라져버렸다.

‘아니, 사라졌다기보단 꼭 땅밑으로 숙 꺼지는 것처럼 보였는데… 무슨 마법을 부린 거지?’

공간 마법?? 아니면 아티팩트??

도대체 어디로 사라진 거지?

일순간 잔상조차 남기지 않고 완벽히 사라진 부교주.

이제 이곳에서 등신같이 달리고 있는 건 나 혼자만이 된 것이다.

바보같이 놓쳤다는 생각에 나는 신경질적으로 입술을 짓이겼다.

‘하, 진짜 개 같네…’

뒤를 돌아보니 무너진 동굴 파편에 차오른 물까지. 개판이 되어버린 통로.

이제 와서 주연하가 있는 쪽으로는 가지도 못할 것 같으니, 빠르게 출구로 나가기로 했다.

어느 곳에 있든 그녀가 나보다는 살아남을 확률이 높을 것이었으니.

- 터벅터벅.

부들거리는 다리와 턱 끝까지 차오른 숨에 뜀박질은 조깅으로 바뀐 지 오래였고.

축 처진 발걸음을 힘없이 내지르던 나는 계속해서 피어오르는 자책감에 이마를 짚고 욕지거리를 내뱉었다.

“젠장, 이래서는 놈의 말대로 애써 찾은 콜로니도 소용이 없어져 버렸잖아…”

앞서 말한 대로 콜로니는 파괴될 시에 둥지라 불리는 원래의 위치에서 재생성되지만,

단 하나 예외의 경우에선 원래의 위치가 아닌, 다른 곳에 새로운 둥지를 틀고 그곳에서 생성되었다.

그건 바로 콜로니 본체뿐만 아니라 둥지 자체가 파괴되었을 때.

콜로니가 정상적으로 자라날 수 없게 근처 지형이 완전히 파괴된 경우에는 아예 다른 위치에서 새롭게 자라났다.

그러니 이 수중 동굴이 파괴된 만큼, 애써 찾은 콜로니도 이젠 우리가 알지 못하는 다른 곳에서 새롭게 생성될 것이었다.

구원교 놈들은 바로 이 점을 노리고 동굴을 무너뜨린 것일 테고.

“X발, 인류에 도움이라곤 안 되는 별 영악한 새끼들…”

‘그건 그렇고 이곳에 콜로니가 있다는 건 대체 어떻게 안 거지?’

생각하면 할수록 짜증밖에 나질 않았다.

동굴이 무너지고 자시고 힘없는 발걸음은 점점 속도가 느려지고 있었는데.

“으으…”

- 퍼버벙!! 콰직!

“끄으으……”

- 쿠궁!! 퍼벙!

동굴이 무너져내리는 거대한 소음 속, 그 사이에서 웬 희미한 신음 같은 것이 들려왔다.

“끄으으…”

처음엔 잘못 들은 건가 싶었는데 이거, 확실하다.

‘뭐지? 분명 근처인데?’

나는 숨을 죽인 채 주위를 두리번거렸고.

이윽고 들려온 신음의 정체를 파악할 수 있었다.

내가 당황스러운 얼굴로 시선을 아래로 내리자 보이는 건.

온몸에 크고 작은 상처가 난 채 깊은 구덩이에 대롱대롱 매달려 있는 부교주.

놈은 사라진 것이 아니었다.

땅으로 꺼져 사라진 것처럼 보였을 뿐이지.

폭발과 함께 땅이 꺼진 탓인지 뭐 때문인지는 잘 모르겠다만.

지금은 그게 중요한 게 아니고.

나는 천천히 놈을 불러보았다.

“……너 여기서 뭐하냐?”

58화. 구해주긴 싫은데 봇짐은 내놔

“사, 살려줘…”

마치 가파른 절벽 아래로 떨어지지 않기 위해 버티듯, 구덩이 끄트머리를 겨우 잡고 대롱대롱 매달려 있는 부교주.

그런 그의 아래로는 꽤 살벌한 깊이의 구덩이가 입을 쩍 벌리고 있는 상태였다,

‘잠시만, 게다가 저건…’

설상가상 구덩이의 바닥은 먼저 들어온 많은 입주민들로 이미 문전성시를 이루고 있었다.

부교주 입장에서는 별로 반갑지 않을 주민들.

- 탁! 탁!

‘휘유, 다 몇 마리야 저게?’

스톤 크랩.

단단한 껍질과 날카롭고 거대한 집게발을 지닌 D등급 몬스터.

동굴의 균열과 함께 북한강 어디에서 흘러들어왔는지, 물이 고인 구덩이에 많이도 들어와 있었다.

녀석들은 오늘 일용할 양식이 얼른 떨어지기만을 기다리는 듯, 리듬에 맞추어 일제히 집게발을 맞부딪히는 중이었고.

‘아주 살벌하네, 살벌해.’

저곳에 떨어졌다간 말 그대로 시체조차 성하기 힘들 것이었다.

가면 안으로 보이는 눈동자에는 땀인지 눈물인지 모를 것이 잔뜩 고여 있었고, 심히 두려운 듯 숨은 빠르게 헐떡이고 있었다.

방금까지 적이었던 사람에게라도 목숨을 구걸해야 하는 그의 입장이 이해가 되는 상황이랄까.

한계에 다다른 듯 발갛게 부어오른 채 부들거리는 부교주의 양팔을 가만히 내려다보았다.

별다른 반응이 없자, 다급한 쪽에서 다시금 음성이 터져 나왔다.

“살려줘. 살려주세요, 제발!!!”

“X신, 얼마나 신을 냈으면 눈앞에 구덩이 하나를 못 보냐?”

“내, 내가 잘못했어…!! 그러니까 제발 좀 꺼내 달라고!!”

“에이, 방금까지 날 죽이려던 놈을 내가 뭘 믿고 거기서 꺼내줘?”

나는 여유롭게 팔짱을 끼며 되물었다.

“신께 맹세코 정말 아무 짓도 하지 않고 얌전히 갈게!! 그래, 돈. 돈 안 필요해?! 가지고 있는 거 다 줄 테니까 제발, 제발…”

“흐음.”

“정 못 믿겠으면 날 포박한 채 꺼내줘도 돼!!”

“약속한 거다? 가지고 있는 거 다 내놓고 얌전히 가기로?”

“그래!!! 약속!”

나는 와중에도 최대한 천천히 답을 하며 그를 골렸다.

“그럼 우선, 얼마나 간절히 탈출하고 싶은 건지 네 진심부터 한 번 확인해볼까?”

“…뭐, 뭐??”

“이제부터 내가 묻는 것에 한 치의 거짓도 없이 솔직하게 대답을 하면 곧장 꺼내주도록 하지.”

“어, 어?? 그래, 뭐든 대답해줄 테니까 일단은 제발 여기서 좀 나가서… 응?”

나는 그의 간청을 가볍게 무시하고는 질문을 시작했다.

“이곳에 콜로니가 있다는 걸 대체 어떻게 안 거지?”

“아니, 제발 나가서! 이제 정말 못 버틸 거 같다고!!”

“에라이, 나도 못 버티겠다. 이게 자꾸만 내 인내심을 시험하네.”

내가 고개를 내저으며 몸을 돌려 가는 척을 하자.

“교, 교주님!! 교주님께서 알려주셨어!”

- 멈칫.

나는 가던 발걸음을 멈추고는 되물었다.

“교주?”

“그래, 교주님. 우린 전부 그분의 지시에 따라서 움직이니까.”

“그럼 그 교주란 인간은 이곳에 콜로니가 있다는 걸 어떻게 안 건데?”

“그, 그건 나도 몰라!”

“…모른다고?”

내가 눈썹을 찡그리며 되묻자 그는 정말 억울하다는 듯 소리쳤다.

“언제나 신께서 알려주셨다고만 하실 뿐, 그 이상은 정말 나도 몰라!!”

“흐음, 결국 제대로 알고 있는 건 너네 교주뿐이라는 거네.”

“그래, 나는 교주님의 지시에 따랐을 뿐이야! 그러니까 제발, 제발 좀 꺼내줘…!!”

슬슬 힘이 빠지는 듯, 점점 위태로워지는 그의 양손을 바라보며 나는 계속해서 물었다.

“그래서 그 교주 놈은 지금 어디에 있지?”

“거처를 자주 옮기셔서 정확히는 모르지만, 강원도에 있는 구원교의 건물 중 한 곳에 계실 거야!”

‘이거 귀찮게 됐네…’

부교주쯤 되면 그래도 뭔가 좀 알고 있을 줄 알았는데, 그 또한 직책 높은 꼭두각시일 뿐이었다.

거기다 부교주란 직책을 가진 이도 한둘이 아닌 듯했고.

이야기를 들은 내가 턱을 어루만지며 중얼거렸다.

“정말 더 아는 건 없어 보이네.”

“없어, 정말 없다고!!”

“그래그래, 이제 진짜 구해줄게.”

“정말??”

“아, 그전에 진짜 마지막.”

“야!!!!!”

나는 능글맞게 웃으며 말했다.

“찐막, 찐막. 아까 날 밀어낸 건 어떻게 한 거야?”

부교주는 이제 다 체념하고 어떻게든 탈출만이라도 하고 싶은지, 내 물음에 빠르게 대답했다.

“이, 이거야!”

가리킬 손가락도 없어 턱짓으로 그가 가리킨 건, 목에 대롱대롱 매달린 목걸이.

얇은 검은색 줄로 이루어진 목걸이에는 웬 자그마한 진주알 같은 게 하나 꿰여 있었다.

놈은 그것이 아티팩트라고 했다.

“충전이 다 돼서 이것의 색이 바뀌면, 파동이라고 주변의 물체들을 밀어내는 힘을 쓸 수 있어!”

‘그래서 아까 날 저 멀리 튕겨낼 수 있었던 거구나.’

직접적인 타격을 입히는 방식이 아니라서 아이기스 실드가 반응하지 않은 듯했고.

마지막 궁금증까지 해결했으니 이제 정말 놈에게 들은 건 다 들은 것 같았다.

더는 캐낼 게 없다고 판단한 나는, 미련 없이 자리를 떴고.

- 저벅저벅.

발밑을 조심하며 걸음을 옮기자, 부교주의 온갖 분노를 머금은 절규가 들려왔다.

“살려준다며!! 말하면 살려준다며, 이 X발 새끼야!!!”

“아, 맞다.”

- 휙!

몇 발자국 걸어가던 나는 다시금 몸을 돌려 구덩이를 향했다.

그러자 놈은 언제 그랬냐는 듯 화색이 된 얼굴로 나를 반겼고.

“여, 역시…! 살려주러 온 거지?”

나는 대답 없이 그를 향해 손을 뻗었다.

구원에 가까운 내 손길이 놈에게 가까워지자, 부교주는 환희에 찬 탄성과 함께 내 손을 잡으려 했다.

“아아…!”

- 스윽.

그 순간 나는 유려한 손놀림으로 그가 뻗는 손을 피해, 녀석의 목을 향했고.

“응? 지금 뭐 하는-”

- 투두둑!

그러고는 놈의 목에 걸려 있는 목걸이를 잡아 뜯었다.

“생각해보니 이걸 안 가져갔더라고. 설마 살려주는 줄 알았어?”

“야, 이 X새끼야!!! 지금 장난쳐? 진짜 뭐 하는 거냐고!!”

“그리고 혹시 모르니까 이것도…”

나는 귀청 떨어지는 부교주의 외침을 가볍게 무시하고, 이번에는 그가 입고 있는 망토와 가면을 벗기기 시작했다.

가면을 벗기니 30대 중반쯤 되어 보이는 남자의 얼굴이 드러났다.

땀범벅의 그는 사색이 된 얼굴로 나를 매섭게 노려보고 있었다.

굳이 오래 보고 있을 얼굴은 아니었기에, 나는 빠르게 시선을 돌려 이번엔 상처 가득한 그의 몸을 훑었다.

‘아까 몬스터들을 죽이는 걸 보니까 D등급 상위, 아니면 C등급 하위권 정도 되는 것 같던데.’

평소였으면 몰라도 지금 상태로 저 구덩이를 빠져나오기란 불가능할 것이었다.

챙길 것을 다 챙기고 몸을 일으킨 내가 그의 손등을 지르밟으며 마지막 인사를 건넸다.

- 꽈악.

“잘 가라.”

“끄아아아악!!!!”

나는 챙긴 것들을 인벤토리에 집어넣은 뒤, 빠른 걸음으로 출구를 향했다.

그러는 동안 내 등 뒤에서는 몇 차례의 비명이 들려오더니, 이내 잠잠해졌다.

* * *

“후우, 힘들었다.”

두 그루의 나무 사이, 동굴의 출구로 빠져나온 나는 흐르는 땀방울을 닦아냈다.

그런 다음 진입할 때와 다를 바 없어 보이는 주변의 풍경을 한차례 눈에 담았다.

주연하를 비롯한 협회 직원들의 모습은 아직 보이지 않았고.

‘아직 내부에 있는 건가?’

이곳에서 기다리고 있을까 고민하는 순간.

- 쿠구궁!

발밑에서 땅이 흔들릴 정도의 세찬 진동이 느껴졌다.

‘……잘못했다간 이곳도 무너지겠는데? 일단은 안전한 곳으로 가 있자.’

부교주와 같은 무덤을 쓰고 싶지는 않았기에 나를 빠르게 걸음을 옮겨 협회 직원들을 처음 만났던 강변으로 향했다.

- 콰콰콰쾅!!!!

건너편 강변에 거의 다 도착했을 무렵, 방금까지 있던 남이섬 쪽에서 굉장히 큰 폭발음이 들렸다.

‘위험하더라도 내부를 한 번 살펴보고 나왔어야 하나…’

혹시나 하는 걱정에 다시금 돌아가 볼까 고민하는 찰나.

- 멈칫.

방금까지 한 걱정이 굉장히 쓸데없는 것이었다는 걸 깨달을 수 있었다.

‘……역시 강한 사람 걱정은 함부로 하는 게 아니라니까.’

강변 근처에 세워뒀던 협회 차량 주위에는 주연하를 비롯한 협회 직원들이 이미 모여 있었다.

나는 가볍게 헛웃음을 흘린 후 그들을 향해 다가갔고.

- 저벅저벅.

이내 나를 발견한 박영진 팀장이 빠른 걸음으로 다가오며 말했다.

“오, 사무원님. 무사히 돌아오셨군요, 정말 다행입니다.”

“팀장님께서도 고생하셨습니다.”

박영진은 본인들끼리만 빠져나온 게 무안했는지 뒷머리를 긁적이며 덧붙였다.

“찾으러 가야 하나 걱정하고 있었는데, 주연하 공대장님께서 그럴 필요 없다고 하셔서, 하하…”

“네, 뭐… 괜찮았습니다.”

“이거 대형 길드는 비전투원분들도 강하게 키우나 봅니다. 하핫!”

‘아니요, 그냥 저만 유독 강하게 키우더라고요.’

나는 대강 대답하며 그들의 상태를 살폈다.

다들 물에 흠뻑 젖은 꼴이었지만, 다친 곳은 없이 멀쩡해 보였다.

‘어떻게 빠져나왔는지는 굳이 묻지 않아도 되겠지.’

- 저벅저벅.

그때 뒤편에 있던 주연하가 나를 향해 다가오며 말했다.

“조금 늦으셨네요? 세현 씨.”

‘그야 빌어먹을 추격전을 벌이느라 말이지…’

역시나 물에 젖은 주연하가 이마에 들러붙은 머리칼을 쓸어넘겼다.

강을 빠져나오느라 흠뻑 젖은 탓인지, 입고 있는 옷 또한 몸에 딱 달라붙은 상태였다.

그 덕에 몸의 굴곡이 적나라하게 드러났고.

나는 슬며시 시선을 다른 쪽으로 옮기며 대답했다.

“네, 일이 조금 생긴 탓에.”

“혹시 부교주란 사람은 못 봤어요? 저희가 있던 쪽엔 오질 않아서.”

“부교주라면 제가 봤습니다.”

“그 사람은 지금 어디?”

주연하의 물음에 나는 저기 보이는 남이섬을 향해 고갯짓하며 어깨를 으쓱였다.

“동굴이 퍽 마음에 들었는지, 나오지 않으려고 하던데요.”

내 말에 주연하가 은근한 미소를 지으며 대답했다.

“그래요? 좀 아쉽네. 묻고 싶은 게 몇 가지 있었는데.”

“제가 대강 묻기는 했는데, 그리 쓸만한 정보는 가지고 있지 않았습니다.”

나는 주연하에게 부교주에게서 들은 것들을 말해주었다.

팔짱을 낀 채 내 이야기를 경청하던 주연하는 손가락으로 팔뚝을 톡톡 두드리며 입을 열었다.

“애초에 둥지를 파괴하는 게 목적이었다라, 저희로선 그 덕에 많이 귀찮아졌네요.”

“네, 설마 그런 짓을 할 줄은 몰랐는데. 너무 여유를 부렸습니다.”

“어떻게 이렇게 빨리 정보를 구한 건지 알아내려면 결국은 구원교의 교주라는 작자를 만나봐야 한다는 거네요.”

“네, 그자가 이번 일의 원흉인 것 같으니.”

“다른 곳에 있는 콜로니 둥지들도 종종 파괴된 적이 있는데, 그것들도 구원교의 소행일 가능성이 있겠어요.”

참 도움 안 되는 새끼들이다.

다 같이 힘을 합쳐 몬스터에 대항해도 모자랄 판국에.

‘사람이 많으면 꼭 이렇게 산으로 가는 놈들이 생긴다니까.’

“그보다 뒤에 있는 사람들은…?”

나는 주연하의 뒤로 보이는, 무릎을 꿇고 있는 두 사람을 가리켰다.

익숙한 망토를 뒤집어쓴 걸 보니 아마 교인들인 것 같긴 한데.

“쓸모가 있을까 싶어 두 분 정도 데리고 와봤어요. 역시나 아는 건 거의 없어 보이지만요.”

그때 옆에서 가만히 듣고 있던 박영진 팀장이 끼어들었다.

“의도적으로 둥지를 파괴하고 있는 거라면 더 이상 좌시하기 힘든 상황이군요. 협회 측에서도 인력을 동원해, 구원교의 흔적을 쫓아보도록 하겠습니다.”

“모처럼 오셨는데 헛걸음하게 해서 죄송하네요. 저희도 얼른 새로운 둥지를 추적해볼게요.”

“아닙니다, 주연하 대장님 덕분에 저곳에서 무사히 살아 돌아올 수 있었는걸요.”

대충 이야기가 끝이 나자, 주연하는 뒤쪽에 빠져있던 나를 돌아보며 말했다.

“그럼 저희도 이만 가볼까요? 마침 본대의 추가 전투도 끝이 났다고 하니.”

59화. 건들지 마시오(1)

주연하 공대장과 나는 전투를 끝낸 본대가 주둔하고 있는 전진 기지로 향했다.

그 길로 곧장 강혁진 길드장을 만난 우리는 수중 동굴에서 있었던 일을 얘기해주었고.

- 덜그럭.

진지한 표정으로 이야기를 전해 들은 강혁진은 앞에 놓인 차를 한 모금 들이켠 후, 입을 열었다.

“구원교라… 그런 일이 있었군요. 두 분 다 고생하셨습니다.”

다 끝난 줄 알았던 일이 틀어졌으니 기분이 좋지 않을 법도 한데, 그는 별다른 내색 없이 덤덤하게 말을 이어나갔다.

“협회 측에서 대대적으로 조사에 나선다고 하긴 했지만, 직접적으로 피해를 입은 만큼 저희로서도 손 놓고 있을 수만은 없죠.”

강혁진은 이미 벌어진 상황을 냉철히 파악하고, 최선의 해결책을 물색하려 했다.

‘…이게 바로 이미 산전수전 다 겪어본 베테랑이라는 건가.’

주연하 또한 이런 일은 익숙하다는 듯 의견을 제시했다.

“병력을 일부 나누어 일부는 생포한 교인들에게서 파악한 정황들을 토대로 교주를 추적하고, 나머지는 새롭게 둥지를 틀 콜로니를 찾아내도록 하면 될 것 같은데요?”

그녀의 의견에 강혁진이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“또다시 수중에서 생성되기라도 한다면 깨나 골치가 아플 테니 최대한 빨리 찾아내야겠죠. 더군다나 세현 씨께서 힘들게 찾아와 주신 건데요.”

“아니, 뭐 꼭 그런 것까지는…”

“그럼 말씀대로 지금 바로 인원을 차출해보도록 하죠. 그로 인해 생길 병력의 공백은 서울에서 새롭게 공대 하나를 충원하는 것으로 해결하도록 하겠습니다.”

물 흐르듯 빠르게 이야기가 진행되었고, 이윽고 차출된 두 개의 부대가 각자의 임무를 위해 출정하였다.

딱히 낄만한 대화는 아니었기에 조용히 듣고만 있던 나는 속으로 단 한 가지만을 생각하고 있었다.

‘제발 그 지원 병력으로 주연서의 공대만은 오지 말아라.’

현재 이곳에는 이미 충분한 수의 마법사가 있는 만큼 7공대가 올 확률은 제로에 가까웠지만, 그럼에도 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다.

만에 하나 주씨 자매 둘 사이에 끼게 될 상황을 생각하면…

상상만으로도 끔찍해 나는 고개를 급히 내저었다.

그러는 사이, 회의는 막바지에 다다랐는지 강혁진은 다시 한번 구원교에 관한 것을 강조하였다.

“이제부터 강원도를 탈환하는 것만큼 구원교주의 색출에도 중점을 두도록 하겠습니다. 감히 몬스터의 편에 서서 놈들을 돕는 인류의 변절자를 가만둘 순 없으니까요.”

정의감으로 똘똘 뭉친 강혁진의 눈빛이 매섭게 타오르고 있었고.

또한 이야기를 듣는 내 눈빛 역시 매섭게 빛이 났다.

‘하루라도 빨리 복귀해서 수중 동굴에서 찾은 아티팩트의 감정을 맡겨야 하는데, 그 개 같은 새끼들 덕에 늦어지게 생겼네. 빌어먹을.’

분노의 까닭이 강혁진과는 조금 다르긴 했지만.

뭐, 어쨌든 분노했다는 게 중요한 거 아니겠는가.

대강 이야기가 모두 끝이 난 것 같자, 나는 잠시 분위기를 살피다 인벤토리에서 물건을 꺼내며 입을 열었다.

꺼내어 탁상에 올려둔 것은 바로 부교주란 작자에게서 받아온 구원교의 가면과 망토.

“혹시 몰라 챙겨와 봤습니다. 정체를 숨기고 교단 내부로 잠입할 일이 생길 수도 있을 것 같아서.”

‘예전 영화나 드라마 같은 걸 보면 다들 그렇게들 하더라고.’

우리 짱 센 화랑의 헌터들이 얼른 구원교를 박살 내주기를 바라며 나는 그것들을 넘겼다.

이를 보던 강혁진이 감동한 듯한 얼굴로 나를 향해 감탄했다.

“역시, 세현 씨…!”

오늘도 어김없이 부담스러운 반응이긴 하다만.

뭐, 좋은 의견이라 생각해주니 일단은 다행인 셈인 건가.

건네받은 구원교의 물품들을 살피던 강혁진이 나를 향해 자신 있게 이야기했다.

“추적에 성공하는 순간 세현 씨와 9공대 분들이 곧바로 진입할 수 있게, 필요한 것은 미리 전부 준비해두도록 하겠습니다.”

“네, 그렇게 해주시면 감사… 예? 지금 몇 공대요?”

“당연히 이런 임무를 수행할 건 9공대밖에 없지 않겠습니까. 벌써부터 거기까지 생각하고 계셨다니, 역시 세현 씨는…!”

X발, 잠깐만. 그걸 왜 우리가…

……아니, 생각해보니 그런 게 우리 공대의 역할이긴 한데, 그래도.

당황한 내가 답을 하지 못하고 있는 사이, 옆에 있던 주연하가 거들었다.

“이건 디자인이 조금 다른 걸 보니 간부용인 것 같은데, 저기 일반 신도들의 것도 있어요.”

“연하 씨가 생포해 오신 두 명의 신도들 말씀이시죠?

“네, 부족한 수량은 제작소에 연락해 똑같은 걸로 몇 벌 만들어달라고 하면 되겠네요.”

“좋습니다, 두 분 모두 정말 든든하군요. 이거 곧 구원교주를 잡을 수 있을 것만 같습니다, 하하.”

X발, 괜히 들고 왔다.

* * *

암담한 표정으로 회의실을 빠져나와 이마를 짚었다.

‘그러게 왜 쓸데없는 짓을 해서…’

“세현 씨?”

괜한 짓거리로 제 무덤을 판 나 자신을 자책하고 있는데, 뒤편에서 목소리가 들려왔다.

목소리의 주인공은 회의실 문을 열고 뒤이어 나온 주연하 공대장.

그녀의 목소리를 들은 나는, 음성 없이 입 모양만으로 가볍게 욕설을 내뱉었다.

같이 걸어가기 싫어서 최대한 빨리 회의실을 빠져나온 건데.

이래서는 헛수고가 되잖아.

강변에서 협회 직원들과 헤어지고 본대로 복귀하는 동안에도 어찌나 이것저것 캐물어 대던지.

제 언니와는 또 다른 방식으로 나를 파헤치려는 것만 같아서 굉장히 피곤한 시간이었다.

‘이들 자매와 있다 보면, 꼭 내 비밀이 들통나버릴 것만 같은 느낌이란 말이지.’

그렇기에 가볍게 무시하고 제 갈 길 가고 싶었지만, 몇 시간 전에 봤던 전기 통구이 한 쌍이 떠올라 나는 체념하고 천천히 그녀를 향해 몸을 돌렸다.

“무슨 일이시죠?”

다만 노골적으로 귀찮은 기색을 드러내는 마지막 자존심 정도는 부려보았달까.

허나 그 정도에는 아랑곳하지도 않는다는 듯, 아무렇지 않은 표정의 주연하가 내게 말했다.

“오늘 할 일도 다 끝났는데, 같이 맥주 한 잔 어때요?”

“예…?”

예상치 못한 물음에 나는 황당한 표정으로 대꾸했다.

“공략 도중에 음주는 금지 사항인 것으로 아는데요.”

몸에 딱 달라붙었던 옷은 진즉 갈아입었기에 나는 그녀를 똑바로 쳐다보며 대꾸할 수 있었다.

재미없는 대답이라는 듯 가볍게 어깨를 으쓱인 그녀가 이내 능글맞게 웃으며 내게 답했다.

“그랬나요? 근데 어쩌죠? 저는 물놀이를 마친 뒤에는 꼭 맥주를 마셔줘야 하는 편이라.”

‘물놀이?’

지금 저 여자, 오늘 한 개고생이 겨우 물놀이 수준이었다는 거야?

누구는 이상한 아저씨랑 같은 무덤 쓰지 않으려고 얼마나 발악을 하고 왔는데.

역시 기본적인 생각부터가 가까워질 수 없는 여자다.

그렇다고 딱히 술을 싫어하는 편은 아니었지만, 이 나약한 몸뚱이로 길드의 규율을 어길 만큼 강심장은 아니라서 말이야.

더군다나 술이라는 것은 누구랑 마시느냐도 꽤 중요한 법.

저 마녀 2호랑 함께하고픈 마음은 추호도 없었기에 나는 단호한 어조로 대답했다.

“이거 유감이네요, 저는 물놀이를 끝낸 후에는 곧장 잠자리에 들어야 해서.”

그런데 강하게 내뱉은 말에 되려 더욱 강한 답변이 돌아왔다.

“그럼 제 방에서 잘래요?”

“예…?”

이 여자가 지금 뭐라는 거지.

말문이 막힌다.

지금껏 나는 어떻게 해도 이길 수 없는 상대에게 발악하고 있던 것인가.

황당한 표정을 지어 보이자.

주연하는 갈색 단발머리 사이로 특유의 은근한 미소를 지으며 입술을 뗐다.

“농담이에요.”

그녀는 넌지시 덧붙였다.

“아마?”

……왜 몬스터를 상대할 때보다 기가 더 빨리는 것만 같은지.

* * *

“피곤하다, 피곤해.”

미친 여자를 떨쳐내기 위해 잘 거라고 대꾸하긴 했지만, 정말 잘 생각은 없었기에 식사를 마친 나는 소화라도 시킬 겸 기지 밖으로 나왔다.

오늘도 역시 담배를 입에 문 채 열심히 떠들어대는 김석호를 한차례 눈에 담은 후, 한적한 후문으로 향했다.

그런 다음 주위를 한 번 살핀 나는, 품에서 무언가를 꺼내며 중얼거렸다.

“과연 얼마나 찼으려나. 오, 이 정도면 다 된 거 아닌가?”

품에서 꺼내 든 것은 바로 부교주에게서 선물 받은 아티팩트.

선물 받았다고 하는 게 맞는지는 잘 모르겠다만, 대강 그렇다 치자.

밥을 먹으면서 찾아보니 C등급의 아티팩트로, 이것의 정식 명칭은 ‘돈 터치 미(Don’t touch me).’

참 유치하면서도 이렇게 잘 어울릴 수가 없는 이름이었다.

‘분명 이 진주알 같은 게 전부 붉은색을 띠면 사용할 준비가 다 된 거라고 했지?’

부교주에게서 처음 받았을 때는 정말 진주가 연상되는 베이지색을 띠던 것이, 지금은 온통 붉은빛만을 내뿜고 있었다.

‘처음 손에 넣었을 때를 생각하면 한 번 사용한 후 완전히 다시 충전되는 데까지 3~4시간 정도 걸리는 건가?’

멍하니 이를 보고 있자니 마치 빌어먹을 내 눈동자를 꺼내어 관찰하는 듯한 기분마저 들어, 기분이 살짝 묘했다.

‘하여튼 신체에 접촉한 상태에서 그냥 사용하고 싶다는 생각만 하면 사용이 가능하다고 했지?’

- 웅성웅성.

내 바로 근처엔 아무도 없었지만, 기지의 바로 앞마당인 만큼 멀지 않은 곳에서는 간헐적으로 계속 말소리가 들려왔다.

잠시 고민하던 나는, 어제 인기척을 느꼈던 수풀 깊은 곳으로 걸어 들어가기 시작했다.

- 저벅저벅.

아, 그리고 어제 이곳에서 느꼈던 낯선 인기척의 정체 역시 알아낼 수 있었는데.

그들의 정체는 몬스터가 아닌 구원교의 교인들이었다.

부교주를 포함한 일부 신도들이 동굴의 입구를 막는 동안 와서 망을 보고 있었다나.

하여간 쓸데없이 치밀한 새끼들.

어쨌든 어제는 신도들이 숨어있었을 위치에 다다른 나는 아이기스 실드와 함께 목걸이에 꿰어놓은 돈 터치 미를 꺼내었다.

‘소리가 그리 크지는 않겠지? 아니다, 꽤 깊은 곳까지 들어왔으니 좀 커도 상관없으려나.’

이윽고 준비를 끝낸 내가 새롭게 얻은 아티팩트를 사용해보려 했고.

‘자, 간다.’

그 순간.

전혀 예상치도 못한 불청객들이 난입했다.

- 위이이이이잉!!!

별안간 전진 기지에 설치되어있는 긴급 사이렌이 울렸고,

경계를 서고 있던 길드원들의 다급한 외침이 들려왔다.

“적이다, 적이 나타났다!!”

“밖에 있는 사람들, 어서 빨리 들어와!!”

‘응…? 갑자기 적이라고?’

설마 구원교 놈들인가?? 죽은 동지들의 복수를 위해?

나는 본능적으로 머리를 감싸며 주변을 둘러보았다.

이내 기지의 바로 뒤편에 위치한 산등성이에서, 적들의 정체를 파악할 수 있었다.

- 타다다다닥!!

- 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

빠른 속도로 산등성이를 뛰쳐 내려오는 것은, 구원교가 아닌 다수의 몬스터들이었다.

‘X바. 갑자기 뭐야, 저놈들은??’

내가 있는 수풀 너머 산등성이에서 빠른 속도로 기지를 향해 진격하는 녀석들.

그때 뒤에서 또 한 번 길드원의 외침이 들려왔고.

“모두 내부로 들어왔으니 벽을 세우고, 방어막 전개하겠습니다!”

- 위이이잉.

외침과 동시에 전진 기지 앞으로 거대한 벽이 세워지기 시작했다.

‘잠시만, 뭐, 뭐???’

“저기, 나 아직 여기 있는데…!?”

결코 닿지 못할 외침과 함께, 나는 처량하게 손을 뻗었다.

60화. 건들지 마시오(2)

철옹성처럼 굳게 닫혀버린 방어벽을 향해 애처롭게 손을 뻗은 채, 나는 중얼거렸다.

“아니, 나 여기 있다니까…”

- 우르르르르!!

산등성이를 타고 기세 좋게 내려오는 다수의 몬스터들.

망설임 없이 기지를 향해 돌진하는 녀석들은, 그 숫자뿐만 아니라 면면들 또한 다양했다.

리자드맨, 오크 무리, 웨어 울프, 코볼트 등.

마치 산에서 마주할 수 있는 몬스터는 총출동한 것 같은 모양새.

“이, 이게 대체 무슨 일이야…?”

바로 직전 길드에서 일대의 몬스터를 소탕하고 왔으니,

근방에는 남은 몬스터가 거의 없어야 정상이었다.

그런 까닭에 강혁진 또한 별다른 고민 없이 절반에 가까운 병력을 다른 곳으로 출정시킨 것이고.

‘그런데 이건 무슨 경우…’

말도 안 되는 숫자의 몬스터가 우리를 향해 달려든다.

근방의 몬스터란 몬스터는 전부 모인 것만 같은 위용.

자연 상태에서 마주하는 게 불가능할 정도로 많은 수가 모여있다.

이곳에 근원이나 대형 군락지가 있는 것도 아닌데 말이다.

더군다나 이처럼 몬스터가 먼저 인간의 구역에 쳐들어오는 것은 정말 드문 경우인데.

왜 하필 지금, 그런 드문 경우가 다발로 발생하는 건지.

물론 많다고 해도 뭐, 지상을 완전히 뒤덮을 만한 수준은 아니었는 데다,

아무리 병력의 절반이 날아갔다 한들, 여기 있는 이들은 바로 그 ‘화랑의’ 헌터들이었기에.

질 거라는 생각 따위는 전혀 들지 않았다.

더군다나 무방비한 상태에서 기습당한 것도 아니고, 기지 내부에서 충분히 대응이 가능할 때 쳐들어온 것이니.

시간은 좀 걸리더라도 별 피해 없이 막긴 하겠다만…

문제는 바로 나다.

그래, 저 거대하고 안전한 방어막 밖에 덩그러니 남겨진 나 말이야.

“나 여깄어, 나 여깄다고! X발!!”

나는 어떻게든 존재감을 어필하기 위해 손을 높이 흔들며 방방 뛰어보았지만.

- 우워어어어!!!

온 길드원들의 정신은 이미 눈앞까지 다가온 몬스터들에게 전부 팔린 상황.

가만히 있어도 엄청난 존재감을 뽐내는 녀석들을 뚫고, 내가 눈에 띌 수 있을 리가 없었다.

그리고 X나게 뛰던 방금 막 깨달은 사실인데, 주변 가득 높게 솟은 나무들 덕에 애초에 기지에선 내가 보일 수 없는 구조였다.

나무보다 높게 뛰어오르지 않는 이상,

무슨 수를 쓰더라도 말이다.

‘그렇다는 건 어떻게든 방어벽 바로 앞까지는 가야 한다는 건데…’

기지에서 제법 멀리 떨어진 숲속 깊은 곳까지 들어오긴 했지만, 직선거리로 따지자면 그리 먼 것은 아니었다.

그렇기에 일말의 희망을 품은 채 움직이려는데.

- 두드드드!

서서히 바닥을 울려대는 진동과 함께 서늘한 공기가 맴돌았다.

‘젠장, 이미 늦은 건가…?!’

이렇게 빨리 산 아래까지 도달할 수 있는 몬스터라면 역시…

- 크르릉!!

아니나 다를까, 뒤이어 거대한 회색빛의 짐승이 모습을 드러냈다.

[웨어 울프 – D급]

[01816:22:41:08]

- 휙!

그 형태를 확인하자마자 나는 황급히 나무 뒤로 몸을 숨겼다.

품엔 검을 꼭 쥔 채 숨을 죽였고.

- 크르릉…

그러는 사이 녀석은 인간의 냄새를 감지했는지, 신경을 집중하고 천천히 주변을 맴돌기 시작했다.

이윽고 잠시 멈칫거린 웨어 울프는 별안간 내가 있는 곳을 향해 빠른 속도로 뛰어들었다.

- 크와악!!

순식간에 놈은 내가 숨어 있는 나무에 도달했고, 나는 기다렸다는 듯 튀어나온 녀석을 향해 검을 휘둘렀다.

- 촤아악!

- 깨갱!!

검날에 베인 녀석의 옆구리에선 붉은 선혈이 터져 올라 초록색의 땅을 물들였다.

나는 여기서 멈추지 않고 고통으로 몸을 움츠리는 놈의 목덜미를 향해 검을 쑤셔 넣었다.

- 푸욱!!

[웨어 울프 – D급]

[00000:00:00:00]

“후우…”

나는 나무 옆에 널브러진 웨어 울프의 사체를 바라보며 참았던 호흡을 내쉬었다.

혈향이 퍼졌으니 후각에 예민한 웨어 울프들은 전부 이곳으로 몰려들 터.

한가로이 쉬고 있을 시간이 없다.

소수는 몰라도 다수는 무리다.

이전처럼 웨어 울프에게서 날 지켜줄 훈련생들이 곁에 있는 것도 아니고.

살기 위해선 달려야 한다.

- 타다다닥!

“하아, 하아…!”

빠르게 전진 기지 쪽으로 달렸고, 이윽고 몬스터가 아닌 사람의 목소리가 들려오기 시작했다.

뒤이어 수목에 가려졌던 방어벽이 모습을 드러냈고, 이제 길드원 한 명쯤은 나를 발견하지 않았을까 싶은 기대감에 고개를 들었지만.

“뭐해? 얼른 캐스팅해!!”

- 그워어억!

- 키에엑!!

“우측에서 대량으로 몰려온다, 화력 집중하고!”

- 타앙! 탕!!

- 콰직!

기지 앞은 이미, 먼저 도착한 몬스터들로 아수라장이었다.

안으로 들어가려면 일차적으로 이놈들을 뚫고 방어벽 앞까지 가야 했는데.

[오크 전사 – C급]

[34086:09:15:16]

[오크 궁수 – C급]

[00719:14:01:56]

[리자드 킹 – B급]

[81445:22:49:05]

‘크윽…’

내겐 버거운 수준의 몬스터가 너무 많이 보인다.

저곳을 돌파하려다간 필시 방어벽 안보다 관짝 안으로 먼저 들어가게 될 게 뻔했다.

……저기는 안 되겠고.

주제 파악 하나는 빠른 내가 눈을 돌려 차선책을 찾기 시작한다.

기껏 고생해서 온 것이 아깝긴 하다만, 지금은 그런 감상에 빠져있을 시간 따위 없다.

그럴 시간에 활로라도 하나 더 강구해 내야지.

‘살길이, 내가 살 수 있는 길이…’

우선 기지에서 너무 멀리 떨어진 곳은 안 된다.

자칫했다간 탈영으로 보일 수도 있기 때문.

일반 길드원도 아닌 간부의 직위에 있는 자가 전투가 한창일 때에 자리를 비웠다?

결코 결말이 좋지 못할 것이다.

강혁진이 나를 얼마나 좋게 생각하든 간에, 그와 별개로 그는 올곧은 사람이었으니까.

그를 제외한 다른 길드원들의 시선도 있고 말이야.

더군다나 저번 북한강 전투에서도 본의 아니게 전장을 이탈하게 되었으니.

최소한 이번만큼은 전장 근처에서 벗어나면 안 될 것이었다.

그러니까 결론은 최대한 이곳과 가까우면서도 안전한 곳.

태풍의 눈 같은 곳이랄까.

‘과연 그런 곳이 있을지는 모르겠다만…’

생명의 위협을 느낀 두뇌는 이제야 날쌔게 활로를 물색한다.

그런 내 시야에 산 아래로 전부 내려온 몬스터들 탓에 되레 텅 비어버린 산의 능선이 눈에 띄었다.

그리고 가만 보니 능선 중 한 곳은 왜인지 나무도 심어져 있지 않고 뻥 뚫려있는 게, 기지에서도 잘 보일 것만 같았고.

마치 풍성한 모발 사이 땜빵 같은 그곳을 눈에 담으며 생각했다.

‘그래, 저기다.’

누가 보면 미친 선택이라고 하겠지만.

본래 등잔 밑이 어둡다고 하지 않는가.

녀석들은 내려오니 나는 올라간다는 그런 단순한 논리였다.

- 딸깍.

- 벌컥벌컥!

애초에 깊이 고민할 수 있을 만한 상황도 아니었기에, 나는 인벤토리를 열어 신체 강화의 물약을 들이켠 후 냅다 달리기 시작했다.

마법사들이 직접 걸어주는 버프에 비해서는 한참 부족한 성능이지만, 그래도 없는 것보다야 훨씬 나을 테니.

대강 능선의 위치를 숙지한 다음, 다시금 수풀 속으로 들어가 등산을 시작했다.

그런데 얼마 오르지도 않았을 무렵.

‘이런 씨, 시작부터…’

- 크르릉!!

동료의 피 냄새를 맡은 것인지 원래 오던 길이었는진 모르겠다만, 세 마리의 웨어 울프가 내 쪽으로 달려들고 있었다.

- 처억.

마땅히 다른 길도 없는 데다, 그나마 이곳에선 잡을 만한 놈들이었기에 나는 돌파를 택했다.

미리 여명의 이슬을 발라둔 검을 냅다 바닥에 찔러 넣었고.

- 푹!

놈들이 지척에 다가오기 전까지 찌르기를 반복했다.

- 푹! 푹! 푹! 푸욱!!

- 크와아악!!

‘칫, 최소한 한 놈은 죽일 생각이었는데…’

최선을 다해 컨트롤했지만, 워낙 민첩한 놈들이라 그런지 두 녀석의 몸에 얕은 상처를 입힌 정도로 만족해야 했다.

- 크르렁!!

바닥에 꽂힌 검을 뽑는 사이, 앞선 두 녀석이 나를 향해 빠르게 달려들었다.

높이 뛰어오른 두 웨어 울프가 양쪽으로 갈라져 나를 노렸고, 나는 급히 몸을 틀어 공격을 피했다.

- 촤아악!!

그 와중에 한 녀석의 날카로운 발톱이 갑주의 어깨 부분을 스치고 지나갔다.

‘휴, 하마터면 아까운 아이기스 실드 낭비할 뻔했네.’

- 치이익!

브레이크를 밟듯 땅을 짚고 몸을 꺾은 녀석들이 쉴 틈 없이 다시금 내게 달려들었다.

그러나 이번에는 한 녀석이 허벅지에 입은 상처 때문인지 조금 뒤처졌고, 나는 앞선 녀석의 공격을 피한 다음 공중으로 뛰어오른 뒷녀석의 몸 아래로 미끄러지듯 파고들어 검을 휘둘렀다.

- 촤악!!

- 쿠어억!!!

푸른빛이 일렁이는 검날이 녀석의 복부를 제대로 베어냈고, 바로 아래에 있는 내게로 녀석의 피가 양껏 튀었다.

- 콰직.

복부를 베인 채 쓰러진 놈이 다시 일어나지 못하게 목덜미 부근을 강하게 밟은 다음, 돌진하는 녀석의 이빨을 칼등으로 막았다.

“으으윽… 하압!!”

- 푸욱!

검을 쥔 손에 힘을 주어 녀석을 뒤로 밀어낸 후, 밟고 있던 녀석의 목을 찔러 빠르게 마무리한다.

동료의 죽음에 열이 뻗친 듯, 포효하며 달려드는 한 녀석.

목을 찌른 검을 빼낸 나는 반원을 그리듯 검을 치켜 올려 녀석을 향해 힘껏 내지른다.

- 서걱!

얼굴을 제대로 노리고 휘둘렀는데, 눈 하나를 베는 수준에 그쳤다.

‘쳇, 얕았나…!’

허공에 흩뿌려지는 핏물 뒤로 남은 한 녀석이 달려드는 게 보였다.

- 휙!

- 팍!!

급히 옆에 있는 나무 뒤로 숨어들자, 날 향하던 녀석의 발톱이 나무 틈새에 박힌다.

- 크르릉!!

깊게 박힌 발톱이 잘 빠지지 않는 듯, 여러 차례 힘을 주는 녀석.

그 모습을 바라보던 내가 씨익 웃으며 말한다.

“내가 신기한 거 보여줄까?”

- 크릉?

- 푹!

나는 여전히 나무 뒤에 몸을 숨긴 채, 바닥에 검을 찔러 넣었고.

그 순간 나무 기둥에서 검날이 솟구쳐 나와 녀석의 발등을 찢어발겼다.

- 쿠와아악!!

“끝내자, 이제.”

* * *

[웨어 울프 – D급]

[00000:00:00:00]

[웨어 울프 – D급]

[00000:00:00:00]

[웨어 울프 – D급]

[00000:00:00:00]

“휴, 생각보단 할 만한데?”

나는 눈앞에 나뒹구는 세 구의 사체를 바라보며 중얼거렸다.

‘얼마 전까진 웨어 울프 한 마리가 무서워서 도망쳐다니고 그랬는데. 성장했다, 이세현.’

뭐, 사실 전부 템빨 덕이긴 하다만, 결국은 그것도 실력인 거잖아?

혈향이 진하게 풍기기 시작했기에 나는 빠르게 자리를 벗어났다.

- 타다다닥!

확실히 전부 산 아래로 내려가긴 한 건지 올라오면 올라올수록 몬스터의 모습은커녕, 그 흔적조차 찾기가 힘들었다.

왜인지 모르게 일행과 떨어진 한두 마리의 웨어 울프를 마주한 게 전부.

“좋아, 이대로라면 문제없이 아까 봐둔 능선까지…”

활로가 보여 행복 회로를 굴리던 내 주둥이가 빠르게 닫혔다.

‘진짜 무슨 말을…’

- 취이익.

오크 무리다.

61화. 건들지 마시오(3)

- 취이익!

녹색의 거대한 근육 덩어리들이 눈앞에 아른거렸고, 이번에도 역시 상황 판단은 빨랐다.

- 타닷!

오크 무리를 발견한 그 즉시 본능적으로 움직인 두 다리는 빠르게 바위 뒤로 향했다.

“후우…”

커다란 바위 뒤에 안전하게 몸을 숨긴 나는 한차례 숨을 고른 뒤, 고개만 빼꼼 내밀어 동태를 살피기 시작했다.

‘젠장…’

멀지 않은 곳에 보이는 건 오크 전사 넷, 궁수 하나로 이루어진 가장 흔한 조합의 오크 무리.

녀석들은 머리를 맞대고 무언가 이야기를 나누는 듯 보였다.

‘그나마 저 중에 오크 마법사가 없는 건 다행이긴 한데…’

말 그대로 ‘그나마’ 다행일 뿐.

마법사가 없다고 해서 내가 저놈들을 상대할 수 있다거나 그런 건 전혀 아니었다.

한 마리만 있다고 해도 내겐 더없이 벅찬 수준이니까.

호전적인 오크 놈들이 왜 아직도 전투에 참여하지 않고 이곳에 남아있는 건지는 몰라도, 녀석들은 내가 지나가야 할 길을 아주 꽉 틀어막고 있었다.

‘저 길로 올라가야 하는데…’

오크들 뒤로 쭉 이어진 잘 닦인 오르막길. 저곳을 통해 올라가는 게 능선으로 향하는 가장 빠르고 정확한 길이었다.

이쪽이 아니면 길도 나지 않은 험준한 산길을 한참이나 돌아가야 했고.

물론 그편이 오크들을 상대하는 것보다는 훨씬 낫긴 하겠지만.

‘포기하기 전에 한 번쯤은 발악해봐야겠지.’

나는 여명의 이슬을 활용해 마치 내가 있는 곳과 반대편에서 공격이 날아온 것처럼 칼날의 방향을 조작했다.

반대편 땅에서 솟구쳐오른 칼날이 한 오크 전사의 두툼한 아킬레스건을 겨냥했고.

- 푹!

- 취익?

- 찰싹!

시선이 끌리기를 바랐지만, 녀석은 마치 모기에 물린 듯 발바닥을 들어 한 차례 찰싹거릴 뿐. 그 이상의 반응은 보이지 않았다.

[오크 전사 – C급]

[25052:23:08:10]

[오크 전사 – C급]

[25052:23:07:10]

당연한 얘기지만 수명 또한 전혀 줄지를 않았고.

- 푹! 푹! 퍽! 푹!

그 뒤로도 몇 번이고 다시 녀석들의 시선을 돌리려는 시도를 해보았지만, 아무런 성과도 거둘 수 없었다.

‘젠장, 어떻게 되먹은 피부인 거야? 이 전략은 포기다. 오래 걸리더라도 다른 길을 찾아야겠어.’

포기한 내가 숨을 죽이고 몸을 낮춰 이곳을 빠져나가려는데.

- 취이익!

유일하게 동물의 이빨 같은 것이 엮인 목걸이를 착용한 오크 전사가 별안간 자신의 양날 도끼를 들어 올리며 소리쳤다.

그와 동시에 나머지 놈들도 소리를 치며 내가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼고.

“흡…!”

나는 움직이던 몸을 다시금 바위 뒤에 딱 붙이고 숨을 죽였다.

내가 벗어나기도 전에 선수를 쳐버린 녀석들.

‘설마 내 존재를 눈치챈 건가??’

아니, 그렇다기엔 묘하게 분위기가 평화롭다.

보아하니 날 눈치챈 건 아니고 산 아래로 내려가 전투에 참여하려는 것 같은데.

‘오히려 잘 됐어. 녀석들이 내려가면 나도 올라가는 거야.’

놈들이 시야에서 사라지면 그때 움직이면 될 것이다.

오크는 그리 영민한 종족도 아니니, 아마 근처에 있는 날 발견조차 하지 못하고 그냥 지나치겠지.

제발 그래야만 한다.

- 터벅! 터벅!

다행히 나의 바람대로 오크들은 아무것도 눈치채지 못한 듯, 내가 숨어 있는 바위를 가볍게 지나쳐 내려가기 시작했다.

‘후우…’

나는 소리 없이 상체만을 살짝 들썩이며 참았던 숨을 내쉬었는데.

그 순간.

- 툭.

“???”

허리춤에 대충 걸어놨던 다 마신 물약 병이 툭 하고 떨어졌다.

- 데구르르르!

그리고는 내 곁을 벗어나 요란한 소리를 내며 산 아래로 굴러 내려가기 시작했고.

- 취익?!

오크 다섯 마리의 눈동자가 일제히 자신들 옆으로 굴러떨어지고 있는 물약 병을 향했다.

‘이 X발, 별거 아니니까 제발 그냥 가던 길 가라…’

허나 이마저도 그냥 지나쳐주길 바란 건 너무 큰 욕심이었을까.

리더 격의 오크 전사가 유리병이 처음 떨어진 지점으로 서서히 다가오는 것이 느껴졌고.

- 취이익…

- 꽈악.

이내 녀석은 무언가 이상함을 감지한 듯, 자신의 양날 도끼를 치켜들며 허벅지에 힘을 줬다.

경계심 가득한 표정으로 걸음을 늦추고 주변을 두리번거리는 것은 덤.

‘제발, 제발……’

제발 그냥 좀 가줘라.

나는 양손으로 입을 틀어막은 채, 눈을 질끈 감았고.

- 콰아앙!!!

녀석이 든 거대한 도끼가 내가 숨은 바위를 반으로 쪼개버렸다.

- 콰지직.

압도적인 힘 앞에 연약한 두부처럼 반으로 갈라져 버린 바위.

그리고 그 틈 사이로 쭈그려있던 내 모습이 드러났다.

바위를 깨부순 녀석과 나의 눈이 일순간 마주쳤고.

“아, 안녕…?”

- 스윽.

저쪽 세계에는 최소한의 예의도 없는 듯, 녀석은 대답 대신 자신의 도끼를 하늘 높이 들어 올렸다.

X됐네, 이거.

* * *

- 콰직!!!!

무지막지한 도끼가 허공을 가르고 그대로 바닥을 내리찍었다.

“큿…!!”

- 타앗!

쭈그렸던 몸을 튕기듯 뒤로 내뺀 나는 겨우 공격을 피해냈고.

방금까지 내가 있던 곳의 바닥이 깊게 파여 살벌한 자국이 생겨났다.

-…꿀꺽.

오크 놈이 조금만 더 민첩했더라면 아마 저 도끼날에 박힌 건 땅바닥이 아니라 내 정수리였겠지.

소름이 잔뜩 돋은 몸을 어떻게든 일으켜 이번에는 두꺼운 나무 뒤로 향했다.

‘어떻게든 틈을 벌린 다음에 도망을…!’

허나 녀석은 내게 그런 틈 따위 선사하지 않겠다는 듯, 이번에는 가로로 나무 기둥을 베어냈다.

- 콰직!!

밑동만을 덩그러니 남긴 채 깔끔하게 잘려나간 나무.

그 뒤로 뒤이어 나를 향해 달려드는 나머지 세 마리 오크 전사의 모습도 보였다.

‘사람 살려!!’

나는 냅다 달려 산길을 오르기 시작했다.

- 타다다닷!

달리다 힐끔 돌아본 내 시야에는 석궁처럼 생긴 거대한 활에 화살을 장전하는 오크 궁수의 모습이 보였고.

- 팅!

이내 들려오는 팽팽했던 줄이 느슨해지는 효과음.

그리고 뒤이어 들리는 바람을 가르고 날아오는 화살 소리.

- 슈와악!!

나는 화살을 피하기 위해 빠르게 몸을 비틀었지만.

- 퍽!

완벽히 피해내지 못하고 화살에 맞고 말았다.

- 지잉.

그 증거로 이렇게 아이기스 실드가 소모되고 말았으니까.

내 느려터진 몸뚱이로는 저 오크 궁수의 화살을 피하는 게 무리였던 듯하다.

실드 하나가 허무하게 날아갔고, 나는 녀석이 다음 화살을 시위에 걸기 전에 어떻게든 달아나려 속도를 높였다.

그러나 곧이어 들려오는 화살이 활시위를 떠나는 소리.

- 터엉!

‘버, 벌써??’

하나 남은 아이기스 실드마저 이렇게 소모되면 내겐 승산이…

- 덜컥!

“아악!!”

그때 미처 발견하지 못한 돌부리에 발이 걸린 내가 넘어지고 말았고, 그런 내 위로 화살이 빠른 속도로 지나갔다.

넘어진 덕에 어찌어찌 화살은 피할 수가 있었지만, 문제는…

- 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

내가 몸을 일으키기도 전에 쏜살같이 달려와 나를 포위하는 네 마리의 오크 전사.

‘에헤이. 진짜 조졌네, 이거.’

“자, 잠깐만 여러분…!!”

- 번쩍.

허나 우리 사이에 말은 필요 없다는 듯, 네 놈의 무기가 앞다투어 하늘 위로 치켜 올라갔고.

이를 본 나는 눈을 질끈 감은 채 머릿속의 신경을 오직 한 곳에만 집중했다.

‘제발, 최대한 멀리 밀어줘…!!’

- 지이잉.

나의 간절한 외침과 함께 몸에선 알 수 없는 세찬 파동이 쏟아져 나오며 주변의 모든 것을 강하게 밀어버렸다.

- 쏴아아아!!

태풍이라도 만난 듯 세차게 흔들리는 잔디들.

그리고 가지에서 떨어져 나와 허공 가득 흩날리는 나뭇잎들.

- 구워어억!!

그 사이에서 오크들 또한 각자의 모습으로 뒤로 밀려났다.

원체 몸이 무거운 오크들이기에 두 녀석은 뒤로 조금 밀려나 엉덩방아를 찧는 선에서 끝났지만.

나머지 두 놈은 무게 중심도 제대로 잡지 않고 방심하고 있었는지, 아예 튕겨 나가 산 아래로 굴러떨어져 버렸다.

- 그워억!!

그 과정에서 뒤따라 오던 궁수 놈은 앞에서 날아온 전사 놈에게 부딪혀 재수 없이 함께 저 밑으로 떨어졌고.

두 마리의 거대한 오크가 하나로 합쳐져 굴러떨어지는 광경은 꽤 장관이었다.

‘효과 좋은데 이거??’

이렇듯 ‘돈 터치 미’를 사용한 나는 녀석들이 정신을 차리기 전에 겨우 위기를 벗어날 수 있었다.

- 타다다닥!

“응?”

그렇게 겨우 오크 무리를 따돌리고 다시금 위로 오르다가 마주친 건 바로 코볼트 무리.

숫자는 방금 만난 오크보다 훨씬 많았지만, 오랜만에 마주한 나보다 약한 하위 등급의 몬스터였기에 나는 반색하며 검을 휘둘렀다.

- 푸욱, 서걱!

이윽고 마지막 남은 코볼트의 갈색 등판에 검을 꽂아 넣은 다음 전리품을 챙기기 시작했다.

대형 길드의 공대장이 된 지금. 전에는 상상도 못 할 정도로 많은 돈을 벌고 있기는 하지만.

뼛속 깊이 각인된 거지 근성은 어디 가지 못하는 듯 여전히 F급 몬스터의 마정석마저도 전부 줍고 보는 나였다.

‘그러고 보니 아까 정신이 없어서 웨어 울프의 전리품을 확인하지 못하고 온 게 아쉽네.’

혹시라도 좋은 게 떨어졌을 수도 있는데 말이야.

여하튼 코볼트의 전리품을 다 챙긴 나는 다시금 위쪽으로 향했다.

- 저벅저벅.

‘조금 돌아오긴 했다만 이쯤 됐으면 능선이 나올 때가 된 거 같은데…’

실제로 제법 높은 곳까지 올라오긴 했는지 코볼트를 끝으로 더 이상의 몬스터는 보이지 않았다.

‘기억상으론 대강 이쯤에 그 능선이 있었던 거 같은데.’

그렇게 몇 번을 더 헤맨 끝에 드디어 나무의 수가 확연히 줄어드는 지점이 등장했다.

‘분명 이쪽이다!’

이윽고 아래에서 보았던 풍경과 일치하는 장소가 등장하자 나는 경쾌한 발걸음으로 속도를 높였다.

‘좋아, 이제 여기서 잘 쉬다가 상황보고 내려가면 되겠지.’

평화로운 이곳에서 여유롭게 전황을 살피다, 타이밍 맞춰 기지로 향하면 될 것이다.

만일 운이 좋다면 뚫린 하늘을 통해 나를 발견한 길드원으로 하여금, 그전에 빠르게 기지 안으로 들어갈 수도 있을 것이고.

한시라도 빨리 이 위험한 곳을 벗어나고 싶으니까.

- 스윽.

채도가 다른 다양한 혈흔으로 범벅이 된 갑주와 머리.

누가 봐도 치열한 전투를 치른 몰골이기에 이제는 탈영이니 뭐니 하는 문제도 생기지 않을 것이다.

이윽고 얼마 남지 않은 나무마저 그 자취를 감추기 시작했고.

산 아래로 기지를 향한 전경이 뻥 뚫려있는 것까지 아래에서 본 그대로였다.

그곳을 통해 보이는 전진 기지 앞마당의 모습.

‘저기는 아직 전투 중이네…’

저 멀리 쓰러져가는 몬스터들을 눈에 담으며 나는 능선 중앙으로 나아갔다.

- 저벅저벅.

그런데.

“어…??”

이곳엔 이미 나보다 먼저 도착한 이가 있었다.

62화. 건들지 마시오(4)

“어…??”

의외의 광경을 목격한 내 눈동자가 크게 흔들렸다.

능선 중앙, 넓은 들판 가운데에 자리 잡은 세 마리의 오크.

그리고 그 앞에 널브러진…

‘시체???’

오크들이 서 있는 근처 바닥에 미동도 없이 엎어져 있는 사람들의 모습이 보였다.

그런 그들이 입고 있는 익숙한 하얀 망토와 하얀 가면.

아마 이들 또한 구원교의 사람인 듯한데.

‘왜 여기서 죽어있는 거지??’

저 오크 놈들은 또 왜 여기 있는 거고??

분명 아래에서 능선을 확인했을 땐 아무도 없었는데.

다들 갑자기 어디서 나타난 건지.

- 까드득.

내 생존 계획을 완전히 망쳐버린 불청객들의 등장에 말없이 이빨을 짓이긴다.

괜히 소리를 냈다간 그 순간 오크 놈들이 내 머리통을 깨부수러 달려올 거 같거든.

- 스으윽.

와중에 구원교도의 망토에 스며든 핏물의 면적이 넓어진다.

죽은 지 얼마 되지 않았다는 뜻.

‘대체 무슨 일이…’

필시 앞에 있는 저 오크 놈들에게 죽은 것이겠지.

‘게다가 중간에 있는 놈은…’

- 꿀꺽.

나는 마른침을 삼키며 조심스레 녀석을 훑었다.

옆에 있는 오크들보다도 훨씬 큰 덩치에 확연히 다른 복장.

저 녀석 분명…

오크 족장이다.

일대의 모든 오크 몬스터를 이끄는 지휘관 같은 놈.

그리고 오크 족장은 마법을 사용하는 놈과 둔기를 사용하는 놈 두 종류로 나뉘는데, 한 손에 거대한 지팡이를 들고 있는 것으로 보아 이놈은 마법을 쓰는 녀석이다.

‘칫, 하필이면…’

이유는 모르겠지만 녀석들은 아직 내게 별다른 신경을 쓰지 않고 있다.

분명 수풀 밖으로 빠져나온 나를 발견했을 텐데 말이다.

어찌 됐든 내게는 호재인 일.

이 틈에 빨리 취할 행동을 결정해야 한다.

녀석들을 마주한 지금의 나에겐 좋은 소식과 나쁜 소식이 한 가지씩 있었는데.

나쁜 소식은 통상 마법을 다루는 오크 족장이 둔기를 다루는 놈보다 훨씬 강하다는 것이었고,

좋은 소식은 그런 녀석의 수명이 얼마 남지 않았다는 것.

[오크 족장 – A급]

[00000:00:06:18]

그렇기에 놈이 알아서 죽어줄 때까지만 어떻게든 버티다 전리품을 취하고 싶었지만, 문제는 이곳에 족장 놈만 있는 게 아니라는 것.

[오크 전사 – C급]

[88260:18:11:49]

[오크 전사 – C급]

[61982:21:38:02]

호위처럼 족장 옆에 딱 달라붙어 있는 오크 전사 둘.

강해 보이는 데다 살날도 굉장히 많이 남았으니.

내게는 족장보다 이놈들이 훨씬 문제였다.

모시는 상관이 죽었다고 자살을 택할 리도 없고.

그렇다고 내게 타살이라도 당할 가능성은 더더욱 없었으니.

이래선 얼마 남지 않은 족장의 수명 따위, 내게 아무런 의미가 없어진다.

그러니 언제나 그랬듯 도망칠 수밖에.

- 휘이…

- 취이익!!

별안간 만사 귀찮은 표정의 족장이 작은 휘파람 소리 같은 것을 내었고, 그 순간 호위 전사 두 명이 고개를 돌려 나를 응시했다.

‘X바, 깜짝이야…!’

- 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

무언가 지령을 받은 듯, 지금껏 가만있던 두 마리의 오크 전사가 내 쪽으로 달려오기 시작했다.

“이 씨…!!”

- 타다다닥!

나 또한 냅다 달리기 시작했다.

저 아래에 깔린 구원교도들처럼 되고 싶진 않았으니.

- 타다다닥!

목표 지점은 방금까지 있던 무성한 숲속.

오크는 속도가 빠른 편이 아니기에 이 정도 거리라면 잡히기 전에 충분히 도달할 수 있을 것이다.

게다가 족장 호위가 주 업무인 저놈들 같은 경우엔, 내가 시야에서 사라지는 순간 추격을 그만둘 가능성이 크고.

여러모로 이번엔 살 확률이 높다.

마음에 여유가 들어서자 잡생각이 피어오르기 시작한다.

‘내가 찜해놨던 장손데 웬 불청객들이 선수를…!’

그건 그렇고 저 구원교도들은 왜 여기까지 와서 죽어있던 거지?

이런저런 상념 끝엔 이곳에 온 나 자신을 자책하며 다시금 빽빽한 숲속으로 들어서려는데.

- 탕! 탕! 탕탕탕! 탕탕탕탕, 탕탕!

‘잠시만, 이거…’

한국인이라면 모를 수 없는 익숙한 리듬으로 총성이 울린다.

그리고 한 번 더.

- 탕! 탕! 탕탕탕! 탕탕탕탕, 탕탕!

저 아래 전진 기지에서 들려오는 명확한 ‘그 리듬’.

이건 필시 전투용이 아니라 누군가를 부르기 위한 신호일 터.

그리고 이 상황에서 그 신호가 가리키는 건 분명…

- 휙!

한국인이라면 무시할 수 없는 리듬에 나도 모르게 근원지 쪽으로 고개를 돌렸다.

하마터면 박수까지 칠 뻔했으니, 고개만 돌린 게 다행인 건가.

달리는 속도는 줄어들지 않게 팔다리는 계속해서 흔들어대며, 나는 눈에 힘을 줬다.

저 멀리 전진 기지, 그중에서도 옥상에 서 있는 저 형체는…

분명 박태형이다.

흐릿하지만 그가 오늘 입고 있던 카키색의 옷과 거대한 총까지.

‘날 발견한 건가?’

아마 그런 것 같다.

그 옆으로 양손을 힘껏 흔들며 뭐라 소리치는 이들도 보였고.

거리가 워낙 먼 탓에 그 내용까지는 들리지 않았지만.

‘이거 꼭 어디서 봤던 광경인데…’

내가 고개 돌린 것까지 확인했는지, 이윽고 총소리가 멈추고 나를 향한 손짓이 한결 더 커진다.

무어라 크게 소리 지르고 있는 것 같기도 한데, 여전히 목소리는 전혀 들리지가 않았고.

외롭게 홀로 등산을 하다 동료들을 만나니 반가운 마음이 들었지만, 그보다 걱정이 앞섰다.

‘언제부터 보고 있던 거지…?’

등골이 서늘했다.

절대 들키면 안 될 것을 들켰을까 봐.

아니, 사실 언제부터 보고 있었는지는 그리 중요치 않다.

지금 이 순간 저들이 나를 보고 있다는 걸로 이미 끝난 거니까.

꽁지 빠지게 도망치는 공대장.

그 뒤를 맹렬히 추격하는 오크 전사.

‘X발, 하필이면 봐도 지금…’

이번엔 또 어디 갔나 했더니 저 위에서 홀로 꼴사납게 도망이나 치고 있는 공대장.

과연 이 광경을 관람하며 저들은 무슨 생각을 하고 있을까.

아마 지금 내 머릿속에 떠오르는 것들과 크게 다르지 않을 것이다.

그렇다는 건 즉, 여기서 살아 복귀한다고 해도 이전처럼 정상적인 대우는 받을 수 없을 것이라는 뜻.

날 의심하고 주시하기 시작하는 이들, 그리고 그 사이에서 내 진짜 실력을 알게 되는 이도 생겨나겠지.

상상만으로 눈앞이 아찔했다.

어쩌면 이곳에서 오크 놈의 거대한 발에 깔리는 것보다도 더.

가히 사회적 죽음이라 칭할 만한 최후.

“하아…”

눈을 질끈 감은 나는 속에서부터 터져 나오는, 무어라 형언할 수 없는 깊은 한숨을 뱉어냈다.

그리고…

- 타다다닷!

- 취이익…?

눈앞의 숲을 향하던 경로를 틀어, 원을 그리듯 이곳 들판을 곡선으로 돌기 시작한다.

장애물이 많고 험준해, 오크들이 제 속도를 낼 수 없는 숲속으로 가야지만 살 수 있을 진데.

본인들 또한 본능적으로 그걸 아는지 날 쫓는 오크 전사 두 놈이 제각각 고개를 갸웃거렸다.

그리고 아마 저 멀리 기지 옥상에서도 의문을 표하고 있겠지.

‘나도 참…’

화랑의 공대장이란 삶을 살며, 나도 배가 부르기는 했나 보다.

이런 상황에서 확실한 활로를 버리고 자존심을 택하다니.

- 힐끗.

그렇다고 곱게 죽어줄 마음은 없었기에, 나는 힐끔 눈을 돌려 오크 족장의 수명을 살폈다.

[오크 족장 – A급]

[00000:00:02:58]

‘젠장할…’

6분이 이렇게 길었나?

아직 수명이 절반이나 남아 있다.

그렇다는 건 나는 계속해서 달릴 수밖에 없다는 것.

- 타다다닷!

내가 할 수 있는 건 이것밖에 없었기에, 나는 마치 트랙 위의 선수처럼 열심히 원을 그리며 달렸다.

그냥 하염없이 달렸다.

“허억, 허억…!”

다만 작은 문제가 하나 있다면 뒤에서 쫓아오는 이들이 선의의 경쟁자가 아닌, 잡히는 순간 날 찢어발길 몬스터들이라는 것.

그리고 그 몬스터가, 보폭이 꽤 넓다는 것.

- 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

내 두 세배에 달하는 큼지막한 보폭.

게다가 앞을 막는 장애물도 없다.

거칠 것 없는 오크 전사들이 빠른 속도로 내게 따라붙었고, 이내 뒤에서 녀석들의 뜨거운 숨결이 느껴질 정도였다.

- 취익, 취익!

상황이 이렇게 되자 기지 쪽에선 마치 탄성이 들려오는 듯했다.

뒤에 선 오크 전사들은 내가 사정거리에 들어오자 곧장 손을 뻗었고.

그렇게 관객들 앞에서 처절한 결말을 선보이기 직전.

- 스윽.

나는 옷 속으로 손을 집어넣었다.

‘이렇게 쓰고 싶지는 않았지만…!’

- 꽈악.

다급한 손길로 열기 가득한 복부를 지나 내가 부여잡은 건 바로, 목에 걸린 돈 터치 미.

이번에 손에 넣은 이 아티팩트에 대해 공부하며, 원래 주인인 부교주 놈도 알지 못하고 있던 숨겨진 능력 하나를 알아낼 수 있었다.

뭐, 모르고 있던 건지 알려주지 않은 거였는지는 모르겠다만.

여하튼 그 능력은 바로 돈 터치 미의 본체를 부수면 충전이 다 되지 않은 상태에서도 한 차례 능력을 사용할 수 있다는 것.

물론 그 사용의 대가가 아티팩트의 파괴이긴 하다만.

이 아티팩트 하나가 내 목숨, 나아가 길드에서의 입지만큼 소중한 건 아니니까.

그렇기에 아직 뽀얀 베이지색일 돈 터치 미를 콱 움켜쥐었고.

- 터업!

쫓아오던 오크 전사가 손을 뻗어 내 목덜미를 잡은 순간.

- 콰직!

몸에서 뿜어져 나온 세찬 파동과 함께 녀석들이 뒤로 밀려났다.

- 파아앗!!

품에선 가루가 된 돈 터치 미가 우수수 떨어지는 게 느껴졌고.

더 이상 목덜미에서 기분 나쁜 촉감이 느껴지지 않자, 나는 고개를 돌려 뒤를 확인했다.

마지막 사용이라 그런지 생각보다 더 멀리 튕겨 나간 녀석들이 어안이 벙벙한 얼굴로 몸을 일으키는 것이 보인다.

물론 저놈들의 보폭을 생각하면 이 정도 거리도 잡히는 건 시간문제겠지만.

‘이 정도면 충분하지.’

너희의 왕을 잡는 데는.

[오크 족장 – A급]

[00000:00:00:21]

- 휙, 타다다닥!

호위들을 떨쳐낸 나는 곧장 오크 족장이 있는 쪽으로 몸을 틀었다.

그리고는 검을 뽑아 들며 맹렬한 기세로 달려들었다.

마치 지금까지 내가 달린 건 절대 도망친 게 아니라 녀석을 죽일 추진력을 얻기 위함이었다는 듯.

- 취익…?

이제야 처음으로 내게 눈길을 돌린 오크 족장이 움직이기도 귀찮다는 듯, 제자리에서 지팡이만을 살짝 들어 올렸다.

- 지잉.

그와 동시에 내 발밑엔 붉은 마법진이 그려졌고.

- 콰콰콰쾅!!!

순식간에 나를 뒤덮는 화염.

- 화르르르르!!

내가 서 있던 곳에서 거친 불구덩이가 솟아올랐다.

꼭 김석호의 절규가 함께 들린 것 같은 건 기분 탓이겠지.

왜냐면 나는 죽지 않았으니까.

- 파앗!

갑주만이 약간 그을린 채 불구덩이를 빠져나온 나를 본 오크 족장의 표정이 처음으로 일그러졌다.

- 취이익?!

“그래, 이제야 좀 멍청한 오크 놈 얼굴 같네.”

- 타앗!

쉴 새 없이 내달린 나는 녀석의 앞에서 힘껏 도약했다.

[오크 족장 – A급]

[00000:00:00:03]

[00000:00:00:02]

[00000:00:00:01]

- 서걱!

공중에서 휘두른 검이 녀석의 목덜미를 미약하게 훑고 지나갔다.

베었다가 아닌 훑었다는 표현이 정확할 것이다.

날이 닿은 녀석의 목에 자그마한 생채기 하나 생기지 않았으니까.

지금 뭘 한 거냐는 가소로운 표정으로 목덜미를 긁적이던 오크 족장의 동공이 별안간 확대됐다.

당황스러움이라는 감정이 여과 없이 눈에 가득 담겼고.

- 취이익…??

뒤이어 몸을 파르르 떨기 시작했다.

“잘 가라.”

- 툭!

떨리는 손에서 지팡이가 먼저 낙하하고, 이어서 녀석의 몸뚱이 또한 힘없이 앞으로 고꾸라졌다.

- 쿠웅!!!

이어진 정적.

“후우……”

나는 안다. 의심이라는 불씨를 사그라뜨리기 위해선, 여기서 무슨 행동을 해야 하는지.

- 저벅저벅.

- 처억.

죽은 오크 족장에게로 다가간 내가 녀석의 머리를 짓밟은 채, 하늘 높이 검을 치켜들었다.

코볼트와 웨어 울프의 피로 범벅이 된, 오크의 피라고는 한 방울도 묻어있지 않은 검이 햇빛을 받아 밝게 빛난다.

- 와아아아아…

곧이어 저 아래에서 시작된 것 같은 사람들의 함성이 메아리가 되어 산을 뒤엎었다.

63화. 혼자는 무서워요

“뭐해?? 얼른 캐스팅해!!”

“우측에서 대량으로 몰려온다, 화력 집중하고!”

- 콰콰콰쾅!!

몰려드는 몬스터들을 향해 전격을 쏟아내며, 주연하는 주위를 둘러보았다.

전투가 시작되고 제법 시간이 흘렀음에도, 9공대장 이세현의 모습이 보이지 않았기 때문.

- 파지직!

손에 쥔 창을 투척하려는 리자드맨의 심장부를 꿰뚫으며, 그녀는 옥상 앞쪽에 보이는 헌터들을 눈에 담았다.

그곳엔 이세현을 제외한 9공대원들이 모여 한창 전투를 치르는 중이었다.

“우리 공대장님 어디 가셨어? 누구 아는 사람??”

“모르겠어요, 방에도 안 계시던데… 석호 오빠, 오른쪽!”

“아군도 찾을 수 없는 은신이라니, 역시 공대장님…!!”

“일단 예전 포지션이라도 잡고 대응하자. 생각보다 수가 꽤 많아!”

“크윽, 공대장님 오더 없이 그냥 상대하려니까 애들이 너무 안 죽는데?”

‘흐음…’

반응을 보아하니 이들 또한 행방을 전혀 모르는 듯했고.

일대를 탐지해봐도 마찬가지.

잠재 능력 수치를 숨기는 실력이 발군이라더니, 듣던 대로다.

탐지 능력이 뛰어난 주연하조차, 그 어디에서도 이세현의 기운을 느낄 수가 없었으니.

이 정도면 그냥 이곳에 없는 것이 아닐까 하는 생각마저 들 무렵.

“2공대장님, 후문 지원을 좀 부탁드리겠습니다!!”

생각보다 적의 공세가 제법 매서웠기에, 주연하는 이내 머릿속에서 이세현을 지웠다.

- 콰콰쾅!! 콰직!

“으아악!”

“움직이지 마, 힐! 힐!!”

- 크르릉!! 구워어어…

치열한 공방전이 이어지고, 이제는 서 있는 몬스터보다 쓰러진 몬스터의 수가 많아졌을 무렵.

이세현, 그가 모습을 드러냈다.

그것도 아주 의외의 장소에서.

“저, 저기 보이는 거 9공대장님 아니야??”

“어디? 어, 맞는 거 같은데?”

“이세현 공대장님!!”

“그런데 대체 어째서 저기 계시는 거지…?”

몬스터들이 처음 모습을 드러낸 능선 가장 윗부분.

그중에서도 유일하게 나무가 자라있지 않아, 광활한 대지가 훤히 드러난 그곳에서.

이세현이 모습을 드러냈다.

“저긴 오크 족장이 있는 곳인데?”

어느 순간부터인가 그곳엔 오크 족장이 자리 잡고 있었기에, 주연하를 포함한 화랑 길드원들은 전투 도중에도 이따금씩 능선을 주시하고 있었다.

그렇기에 그곳에서 모습을 드러낸 이세현 또한 빠르게 발견할 수 있었던 것이고.

마침 전세가 상당 부분 기울어, 어느 정도 여유가 생긴 상황.

주연하를 포함한 많은 이들의 시선이 일제히 능선을 향했다.

‘어디 갔나 했더니…’

의문과 안도 등 다양한 감정을 품은 시선 속에서, 목소리가 새어 나왔다.

“저기서 뭘 하고 계신 거지…?”

호기심 가득한 한 길드원의 중얼거림에 김석호는 자신의 머리를 찰랑거리며 자신 있게 대답했다.

“뭘 하고 계시겠어? 당연히 저 오크 족장 놈의 머리를 내리치러 가신 거지.”

“오오…”

“역시 9공대장님…!”

“피도 눈물도 없는 지옥의 파괴 전차 그 자체…!!”

이번 전투에서 여태껏 단 한 번도 모습을 비추지 않은 그였지만, 길드원들은 아무런 의문도 품지 않고 김석호의 말에 동의했다.

그야 지금껏 9공대장이 보여준 행보를 보았을 때, 이는 지극히 당연한 추측이었으니까.

주연하 또한 당연히 그렇게 생각했고.

그런데…

“어어…?? 갑자기 왜 저러시지?”

별안간 길드원들이 웅성거리기 시작한다.

몬스터를 눈앞에 두고 갑자기 이상 행동을 시작한 이세현 때문에.

그는 지금 달리고 있다.

뜬금없이, 그러나 최선을 다해 그는 지금 달리고 있다.

아니, 다시 보니 꼭 도망치는 것처럼 보이기도 하고.

어쨌든 그는 지금 달리고 있다.

까닭을 알 수 없는 갑작스러운 뜀박질에 의문 가득한 수십 개의 눈동자가 그를 쫓았고.

참지 못한 누군가가 결국, 불문율처럼 금기시되던 말을 꺼내었다.

“호, 혹시 도망치는 중이신 건 아니겠지…?”

“!!!”

대상이 대상인지라 다들 감히 입 밖으로 내뱉지는 못하고 있었지만, 실은 다들 속으로는 비슷한 생각을 하는 중이었다.

상대가 무려 ‘9공대장’이기에 설마 하는 마음으로 삼킨 것뿐이지.

그야 누가 봐도 지금 이 광경은 도망친다고 생각할 수밖에 없었으니까.

몬스터들에게서 반대로, 그것도 꽤 필사적인 속도로 달리고 있는 이세현 공대장.

그의 뒤를 쫓는 건 고작 두 마리의 오크 전사뿐이었기에 더더욱 비현실적인 광경이긴 했다만.

한 사람의 용기 있는 행동에 이내 웅성거림이 시작되었다.

“정말 도망치시는 건가…?”

“……에이, 다른 사람도 아니고 그 9공대장님이?”

“그건 그런데, 지금 저 모습은 아무리 봐도…”

도무지 영문을 알 수 없는 이상 행동에 각자 나름의 추측을 해보았지만, 시원한 해답은 나오지가 않았다.

그야 경험 많은 화랑의 헌터들도 도통 처음 겪는 경우였으니까.

실력이 부족한 이도 아니고, 상위 몬스터조차 손쉽게 도륙하는 최강의 헌터가 겨우 오크 전사 두 마리에게 등을 보이고 있다.

의문과 당황만이 가득한 현장 속에서, 주연하의 머릿속엔 그녀의 언니가 해준 말이 떠올랐다.

- 음, 가끔 도무지 이해할 수 없는 결단을 내려서 더 눈길이 간다고 해야 하나?

‘이런 걸 말한 건가. 정말 도무지 그 저의를 모르겠네.’

수많은 연구와 탐구를 통해 남들보다 훨씬 더 풍부한 지식을 가진 그녀조차도, 좀체 짐작할 수 없는 행동이었다.

그렇게 속절없이 시간만이 흐르고 있을 때.

김석호 옆에 서 있던 유영훈이 나름의 추측을 내놓았다.

“몸에 이상이 있으신 거 아닐까?”

“오오, 그럴듯한 추측이야.”

“하긴 9공대장님이 특별한 이유 없이 적 앞에서 등을 보일 분은 아니니까.”

“몸에 무언가 문제가 생기신 거라면 설명이 되네.”

그렇게 여론이 이세현의 몸 상태가 좋지 않다는 쪽으로 굳어져 갔고.

“그럼 우리가 지원을 해드려야지! 누구 저기까지 사거리 닿는 사람 없어? 공격, 아니면 버프라도!”

“할 수는 있는데, 너무 멀어서 잘못하면 공대장님이 위험할 거 같아서…”

쉽사리 지원자는 나오지 않았고, 옥상 난간에 붙은 길드원들은 저마다의 얼굴로 이세현을 걱정했다.

김석호와 유영훈은 냅다 소리를 지르기 시작했고.

“공대장님, 괜찮으세요? 괜찮으면 손이라도 흔들어주세요!!”

“오크 너 이 새끼, 뒤질래?? 지금 감히 누굴 쫓고 있는 거야?!”

“큭, 너무 멀어서 안 들리시는 거 같은데…”

“내가 한번 해보지.”

- 철컥.

그때 앞으로 나선 박태형이 자신의 거대한 무기를 하늘 높이 치켜세웠다.

한차례 호흡을 가다듬은 그가 힘주어 방아쇠를 당겼고.

- 탕! 탕! 탕탕탕! 탕탕탕탕, 탕탕!

“이, 이건…!”

왠지 붉은 옷을 입어야 할 것만 같은 리듬.

자신도 모르게 박수를 치는 헌터까지 등장했고.

한 번 더.

- 탕! 탕! 탕탕탕! 탕탕탕탕, 탕탕!

이세현 역시 이 소리는 들렸는지, 그가 기지 쪽으로 고개를 돌린다.

“오, 보셨다!!”

팔다리는 여전히 바삐 움직이며, 고개만을 돌려 기지 쪽을 향하는 이세현.

잠시 동안 그렇게 빤히 이쪽을 쳐다보던 그가.

“응…??”

별안간 방향을 틀었다.

빼곡한 수풀 쪽을 향하는 듯하던 그의 동선이 유려한 곡선을 그리며 회전한다.

그 이외에는 별다른 반응 없이 여전히 달리기만 할 뿐.

분명 이쪽을 보았을 텐데.

지원 요청 같은 것도 하지 않는다.

무슨 문제라도 생긴 건지.

도대체 지금 왜 뛰고 있는 건지.

왜 저 두 마리의 오크는 죽이지 않고 애완견처럼 데리고 다니는 건지.

수많은 의문만이 주연하를 포함한 길드원들의 머릿속에 가득해질 무렵.

“어어?? 자, 잡힌다…!”

“공대장님, 위험합니다!! 뒤를 보세요!!”

“당장 능선으로 올라가! 9공대장님을 지원한다!!”

그런데 분명 다 따라잡은 것처럼 보이던 오크 전사들이 별안간 저 멀리 튕겨 나갔고.

고개를 돌려 넘어진 녀석들을 눈에 담은 이세현 공대장이, 또 한 번 방향을 틀어 이번엔 오크 족장을 향해 달리기 시작했다.

뒤이어 거대한 불길이 일며 그를 덮쳤지만.

“고, 공대장님!!!”

아무렇지도 않게 불구덩이를 빠져나온 그가 계속해서 달린다.

그렇게 하염없이 달리던 그는 마침내 오크 족장 앞에 도달했고.

- 서걱!

멀리서 봐서 그런지 참 별거 없이 평범해 보이는 그의 일격.

사실 가까이서 관찰해도 별반 다를 바 없긴 하겠다만.

그 일격의 결과 하나만큼은 결코 평범하지 않다는 걸, 이곳에 있는 모두가 알고 있다.

- 쿠웅!!!

아니나 다를까, 손에 쥔 지팡이를 떨어뜨리며 힘없이 허물어지는 오크 족장.

지난번 아쿠아 서펀트, 그리고 오늘의 오크 족장까지.

말로만 들었던 그의 일격을 연달아 두 차례 관망하게 된 주연하.

언니한테 들어 대충 알고 있기는 했다만.

대체 어떻게 되먹은 일격인 건지.

두 번에 걸쳐 이다지도 집중해서 관찰했음에도 아무것도 알아낼 수 없다니.

“으흥.”

주연하에게선 자신도 모르게 콧소리가 흘러나왔다.

특유의 학구적 호기심이 타오르는 표정으로 이세현을 응시했고.

주위의 길드원들에게선 일순간 침묵이 흘렀다.

- 꿀꺽.

아무 말 없이 그저, 저 높은 곳에 서 있는 이세현을 바라보기만 할 뿐.

이를 아는지 모르는지, 잠시 가만히 서 있던 이세현이 걸음을 옮겨 바닥에 엎어진 오크 족장에게로 다가간다.

그리곤 땅에 처박힌 놈의 머리를 짓밟고 선 그가 하늘 높이 검을 들어 올린다.

피로 칠갑이 된 검이 밝은 빛을 받아 휘황찬란하게 빛났고.

“와아아아아아!!”

이윽고 검을 내린 이세현 공대장이 별안간 몸짓을 시작한다.

이어 남은 오크 두 놈의 처단을 기다리던 길드원들은 그의 행동에 또 한 번 고개를 갸웃거렸고.

모두가 벙쪄있는 그 순간, 박태형만은 상관의 의도를 대강이나마 눈치챘는지 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“석호야, 공대장님을 이곳으로. 가능하겠어?”

“해볼게요. 혜주야, 버프 좀!”

이혜주의 버프를 받은 김석호가 몇 번의 시도 끝에 강한 바람을 날려 보낸다.

일순간 우두머리를 잃은 오크 전사들이 정신을 차리기도 전에, 능선에 도달한 바람이 이세현의 몸을 휘감아 올린다.

- 휘이이이잉!

이윽고 바람길을 따라 안전하게 옥상에 착지한 이세현.

“와아아아아!! 영웅의 귀환이다!”

“역시 공대장님…!!”

“오늘도 엄청나셨습니다!”

“일격필살 그 자체!!”

환호하는 길드원들 속, 한 발자국 뒤에서 빤히 이세현을 쳐다보는 주연하.

왜 홀로 그곳에 오른 건지.

곧바로 적을 처리하지 않고 달린 이유는 무엇인지.

남은 두 마리는 왜 죽이지 않고 놔둔 것인지.

그전에, 대체 정체가 무엇인지.

모든 게 의문투성이인 남자를 가만히 바라본다.

그녀의 머릿속엔, 언니가 해줬던 말이 이어서 떠올랐다.

- 그런데 그 결단의 끝엔 언제나 최상의 정답이 존재하는 거 있지? 그게 참 신기하단 말이지.

옅은 미소와 함께, 들릴 듯 말 듯 한 목소리가 새어 나온다.

“……왜 언니가 점 찍어뒀는지, 알 것도 같네.”

괜히 욕심나게.

부드러운 입술을 한차례 혀로 가볍게 훑은 그녀가 이내 자리를 벗어난다.

* * *

“와아아!! 오늘도 멋있으십니다!”

“저희라도 데려가시지, 잠깐 걱정했잖아요!”

“야, 넌 아직도 공대장님을 의심하냐? 역시 공대장님…!! 꽉 잡아, 오늘도 떡상한다!”

나를 보며 환호하는 길드원들.

이번에는 다행히 내 수신호를 단번에 파악해준 박태형 덕분에 안전하게 복귀할 수 있었다.

‘다행히 다들 별 의심은 않는 건가…? 휴, 걱정 많이 했는데 다행이다.’

나는 대강 반응하며 곁눈질로는 계속해서 분위기를 살폈다.

‘좋아, 이대로 잘 넘어가면…’

“그런데 거긴 왜 계셨던 거예요?”

“아니, 그것보다 왜 달리신 겁니까?? 그게 정말 궁금했습니다.”

……역시나, 의심과 별개로 그냥 넘어갈 순 없는 건가.

나였어도 누가 그런 짓을 했다면, 웬 미친놈이지 하며 심하게 궁금해했을 만한 행동이었으니까.

‘대체 이걸 어떻게 설명, 아니 변명을…’

내가 봐도 원체 기이한 행동이라 그럴듯한 변명거리 하나 떠오르지 않았고.

잠시 침묵하던 나는 이윽고 무언가 결심한 듯, 기대감 가득한 표정의 길드원들을 향해 입을 열었다.

그들의 기대와는 달리 상당히 경직되고 딱딱한 말투, 그리고 내용.

“아직 전투가 완전히 마무리되지 않은 것으로 아는데. 잡담은 이쯤하고 전투에 집중하도록 하죠.”

“아…”

먼저 어그로를 끈 주제에, 조금 미안하기는 하지만.

나로서는 이게 최선이다.

수많은 시선 속에서 나를 지켜내는 데는 말이야.

반응들을 보아하니 별문제 없을 거 같긴 하다만, 이들 사이에 의문을 품기 시작한 이가 단 한 명이라도 생겨났을 수도 있는 거니까.

100명 중 99명이 아무 생각이 없더라도 남은 한 명이 날 의심하고 주시하기 시작하면, 그때부터는 계속해서 위험에 노출될 수밖에 없는 것이다.

눈덩이처럼 불어나는 의혹 속에, 남은 99명의 시선도 언제 바뀌게 될지 모르는 거니까.

그러니 괜히 되지도 않는 변명을 내뱉어서 의심을 증폭시킬 만한 거리를 내줄 필요는 없는 것이지.

이럴 때일수록 상황을 빠져나기 위한 얕은 변명보단, 상황 자체를 찌그러뜨리는 게 나은 선택일 터.

바로 내가 가진 권위와 위세로.

이들이 나에 대해 감히 의문을 품을 생각 자체를 하지 못하도록.

적당히 무섭고, 적당히 냉정하게.

내가 그어놓은 선 안으로 감히 들어올 생각조차 하지 못하게.

다행히 지금의 내 이미지는 이런 방법을 택하기에 최적에 가까웠으니.

살짝 언짢은 표정으로 주변을 한 바퀴 둘러보자, 아차 싶은 얼굴들로 고개를 숙이는 길드원들.

좋아, 여기서 멈추지 않고 이대로 고삐를 당긴다.

“몬스터가 단 한 마리도 남지 않을 때까지 방심은 없습니다. 알아들었으면 사담 그만하고 각자의 자리로 돌아가세요.”

“네, 알겠습니다!!”

“죄송합니다…!”

다소 긴장한 얼굴들로 장비를 챙겨 자리로 돌아가는 대원들.

적잖이 서늘해진 분위기 속, 나 역시 끝까지 언짢은 표정을 유지하며 옥상 난간을 향해 걸어 나간 뒤 입을 열었다.

“지휘하겠습니다. 태형 씨는 앞에 오크 궁수 두 마리-”

길드원들과 필요 이상으로 너무 가까워지면 안 되겠다고 다시금 다짐하며 나는 지휘를 이어나갔다.

“그리고 영훈 씨는 우측에-”

필요 이상으로 거리가 좁혀지면, 그간 보이지 않던 것들이 보이기 마련이니까.

살아남기 위해서, 난 나를 감히 넘보지 못할 위치에 철저히 고립시켜야 한다.

정말 믿을 만한 사람이 나타난다면 그때는 편하게 등을 맡겨보고 싶기도 하지만, 그러기엔 지금의 내가 너무 떳떳하지 못하니까.

아직은 더없는 욕심일 뿐이다.

의심을 피하기 위한 다짐을 끝낸 내가, 이번에는 또 다른 다짐을 시작했다.

그건 바로……

앞으로는 절대 혼자서 멀리 나가지 않을 거라는 것.

진짜 너무 무서웠단 말이야.

64화. 철수

“발견된 네 사람 모두 약 한 시간 전쯤에 사망한 것으로 보입니다.”

오크 족장과 구원교 교인으로 추정되는 이들이 발견된 능선 위.

네 구의 시체를 살펴본 길드원이 강혁진에게로 다가와 보고했다.

보고를 들은 강혁진은 가볍게 고개를 끄덕인 후 입을 열었다.

“서울로 이송 후에 신원을 파악하도록 하세요.”

“네.”

“그리고 구원교에 대한 수색 역시 강화하도록 하겠습니다.”

지시를 끝낸 강혁진은 이어 고민에 빠진 듯한 얼굴로 턱의 흉터를 어루만졌다.

이윽고 결론을 내린 듯, 그가 모두를 둘러보며 이야기했다.

“우리도 이만 철수합시다. 서울로 돌아가 재정비하도록 하죠.”

이번 원정의 목표인 춘천에 도달한 것도, 그렇다고 전력에 심대한 타격을 입은 것도 아닌데 강혁진은 여기서 회군을 택했다.

아마 자꾸만 나타나는 구원교의 존재가 신경 쓰이는 것이겠지.

콜로니 둥지 파괴, 몬스터의 습격 등. 좋지 않은 일에는 항상 놈들이 엮여있었으니까.

앞으로 또 언제 어디서 갑자기 나타나 우리를 방해할지 모르는 노릇.

그렇기에 그냥 무시한 채 공략을 지속하기에는 위험 부담이 컸다.

“강원도 탈환은 구원교에 대한 대대적인 조사가 끝난 뒤에, 이어서 진행하도록 하겠습니다.”

길드를 위한 옳은 처사였기에 누구 하나 반문하는 이가 없었다.

그만큼 공략에 있어 변수 제거는 중요한 문제였다.

지금 우리가 서 있는 이곳은 그래픽 속 세상 따위가 아닌, 한 번 죽으면 그걸로 모든 게 끝인 현실이었기에.

기껏 나선 공략이 이런 식으로 지체되는 게 상당히 아쉽기야 하겠지만, 사람 목숨에 비할 바는 아니었으니.

그렇기에 철수 준비는 빠르게 진행되었다.

전리품을 수거하고 짐을 챙기는 등 돌아갈 준비를 하는 인원들 속, 나 역시 능선 아래로 내려가 9공대원들에게 이 소식을 전하려는데.

- 저벅저벅.

그런 나를 향해 다가오는 강혁진.

내 앞에 선 그가 멀지 않은 곳에 널브러진 오크 족장의 사체를 가리키며 말을 건넸다.

내게만 보여주는 사람 좋은 미소는 덤.

“이번에도 큰 활약을 하셨군요. 고생 많으셨습니다, 세현 씨.”

“아, 네. 길드장님께서도요.”

“오크 족장 또한 단 일격에 쓰러뜨렸다고 들었는데, 역시 대단하십니다. 아, 세현 씨에겐 너무 당연한 일이라 별 감흥도 없으시겠지만요. 하하.”

“아… 아닙니다, 저도 꽤 고전했습니다.”

그와의 대화는 여전히 불편했기에 대강 대답한 후 얼른 자리를 벗어나려는데.

“아, 그건 그렇고-”

왠지 모르게 불안한 추임새와 함께 강혁진이 다시금 입을 열었다.

“옥상에서 전투를 치렀던 길드원들에게 들었는데, 혼자 이곳 능선을 오르셨다고 들었습니다.”

“아. 그, 그게……”

젠장, 왜 안 물어보나 했다.

제발 그냥 넘어가기만을 속으로 빌고 또 빌었건만, 역시나 현실은 잔혹했다.

이런 내 마음을 아는지 모르는지, 강혁진은 순진무구한 표정으로 말을 이었고.

“게다가 이곳에서 갑자기 몬스터와 달리기 시합을 하셨다고 하던데, 그게 대체 무슨-”

제발, 제발 그만해.

‘당신은 내가 권위로 누를 수도 없단 말이야…’

곤란한 기색이 얼굴에 역력하게 드러나려는 찰나.

“미, 미쳤다!!!”

뒤쪽에서 들려온 커다란 외침이 강혁진의 말을 끊어냈다.

목소리의 주인공은 한창 전리품 수거를 진행 중이던 한 길드원.

- 도도도돗!

산삼이라도 캔 건지, 그가 흥분을 주체하지 못하는 발걸음으로 강혁진을 향해 다가왔다.

“기, 길드장님!!”

무슨 일인지는 모르겠다만, 덕택에 강혁진의 관심이 그쪽으로 끌렸으니 나로서는 좋은 일.

‘나이스. 그나저나 무슨 일이지? 반응을 보아하니 예삿일은 아닌 것 같은데.’

몸을 돌린 강혁진이 한달음에 달려온 길드원을 향해 물었다.

“무슨 일이죠?”

“여, 영혼석입니다. 영혼석이 나왔습니다!!”

영혼석.

몬스터를 죽이면 극악의 확률로 등장하는 전리품 중 하나.

아티팩트와 함께 가히 전리품의 꽃이라 할 수 있는 물건이었다.

갖가지 보석 모양을 한 영혼석에는 해당 몬스터가 지니고 있던 특성이나 이능이 하나 들어있는데.

이를 장비에 세공하거나 신체에 부착하면 사용자가 해당 능력을 다룰 수 있게 해주었다.

기본적인 신체 능력 향상부터 특정 속성의 친화도를 상승시켜주는 효과,

심지어는 해당 몬스터가 사용하던 스킬 중 한 가지를 다룰 수 있게 해주는 영혼석까지.

그 종류와 효과 또한 무궁무진했다.

이렇듯 좋은 것이었지만, 그만큼 잘 나오지 않아 굉장히 희귀했고.

‘재수 없으면 몇천, 몇만 마리의 몬스터를 잡아도 단 하나의 영혼석도 얻지 못한다고 하니까.’

허나 그래도 미친 듯이 몬스터를 잡다 보면 종종 나오기는 했기에, 몬스터가 등장하고 꽤 오랜 시간이 흐른 지금으로선 가지고 있는 헌터가 제법 많은 편이었다.

그렇기에 화랑 같은 대형 길드에는 낮은 등급의 영혼석이라면 제법 흔하기까지 할 텐데.

‘저렇게까지 호들갑을 떨 일인가…?’

입단한 지 얼마 안 된 사람인가 보네.

강혁진 또한 나와 비슷한 생각인지, 마주한 길드원에 비해 굉장히 평온한 표정으로 반응했다.

“영혼석이라, 좋네요. 그래서 어느 몬스터의 것이죠? 웨어 울프? 리자드맨?”

“그게…”

“기왕이면 수량이 부족한 오크 전사의 것이었으면 좋겠는데.”

“저, 그, 그게 오크…”

“오크요? C등급 몬스터의 것이라니, 운이 따랐군요. 그래서 궁수? 전사? 누구의 것이죠?”

“……그런 게 아닙니다.”

“네?”

귀하디귀한 것이라도 품은 듯, 길드원은 꼭 움켜쥔 양손을 벌벌 떨며 강혁진 앞으로 가져다 댔다.

“…이건 오크 족장의 것입니다.”

뭐야, X나 귀한 거 맞았네.

그가 내민 손바닥 위에 올려진 영롱한 붉은빛의 보석.

끝이 각진 디자인이 고급스럽게 보이기까지 하는.

눈동자 가득히 붉은 기를 담은 강혁진이, 이제까지와는 전혀 다른 표정으로 말까지 더듬으며 그에게 되물었다.

“지, 지금 뭐라고…?”

“이 영혼석은 오크 족장의 사체에서 나왔습니다. 그것도 화염 속성 마법사로 추정되는 놈에게서요.”

와, 미친… 그렇게 호들갑을 떤 이유가 있었구나.

나 역시 입이 떡 벌어진 채 그것을 구경하였다.

A급 몬스터의 영혼석은 그 자체가 귀하디귀한 것인데.

심지어는 영혼석의 특성 조합 중 가장 으뜸이라 평가받는 ‘마법 + 화염 속성’의 것이다.

능선에 있던 다른 길드원들 또한 놀라 수군거렸다.

“미쳤다… 화염 속성의 A급 영혼석? 웬만한 S급 아티팩트보다도 비싼 거 아니야?”

“세부 능력치는 감정해봐야 알겠지만, 이미 저 자체만으로…”

“와, 나 A급 영혼석은 처음 봐. C급도 서너 번 본 게 전부인데.”

잔뼈깨나 굵은 길드원들의 반응도 이런 걸 보니, 확실히 A급 영혼석이 희귀하긴 희귀한 모양.

나 역시 방금까지 난처한 상황에 있었다는 것도 잊은 채, 강혁진의 손에 들린 영롱한 붉은빛의 보석을 멍하니 응시하였다.

‘그래도 막판에 엄청난 거 하나 건지고 가네, 부럽다.’

누가 사용하게 되려나?

아마 상성이 제일 잘 맞는 상위 헌터에게 돌아가겠지.

그렇게 생각하며 이만 발걸음을 돌리려는 찰나.

- 처억.

별안간 내 앞으로 다가온 강혁진이 손을 뻗어 영혼석을 내밀었다.

‘응…?’

영문 모를 표정으로 그를 올려다보자.

강혁진이 익숙한 미소를 지어 보이며 입을 열었다.

“세현 씨가 잡은 몬스터에게서 나왔으니, 당연히 세현 씨의 것이지 않습니까. 여기 있습니다.”

“아…”

이제야 기억난다.

그러고 보니 분명 그랬지.

입단할 때 작성한 불공정 계약서.

내게 압도적으로 유리한 조항들만 가득한 그거 말이야.

그리고 그 계약서의 내용에 따르면, 지금 이 영혼석은 내 소유가 맞다.

통상 일반적인 헌터는 자신이 잡은 몬스터에게서 나온 전리품이라도 우선은 길드 측에 귀속된 후.

추후 기타 잡다한 과정들을 거친 다음, 계약서에 명시된 비율대로 정산하는 것이 일반적이었지만.

나는 그런 번거로운 과정을 거칠 필요가 전혀 없었다.

나는 그냥 내가 갖고 싶은 것이 있으면 전부 그냥 가지면 되니까.

‘분명 계약서에 그렇게 적혀 있기는 한데…’

이제 와서 다시 생각해도 정말 말도 안 될 정도로 한쪽만이 이득인 계약이었다.

길드장인 강혁진이 대체 왜 승인을 해준 것인지 이해가 되지 않을 정도로.

‘상위 등급 각성자들의 계약은 원래 다 이런 식인 건가?’

그건 그렇고 내 눈앞에서 영롱히 빛나고 있는 A급 영혼석.

아무리 생각해도 강혁진 이 양반, 통이 커도 너무 크다.

아무리 계약서상 명시되어 있다고 해도, 이 귀하고 소중한 것을 한 치의 망설임도 없이 내게 건네주다니.

나였으면 손에서 절대 놓지 않고 몇 번은 설득해보려 했을 텐데.

나 같은 범인은 감히 흉내조차 내지 못할 그릇의 크기.

멋있다, 멋있어. 멋지다, 혁진아.

물론 여기서 내가 필요 없다고 한마디만 하면 길드 측으로 양도되는 것이기는 하지만…

- 꿀꺽.

나는 그렇게 통이 크지 못해서 말이야.

거절하기엔 너무나 값비싸고 좋은 물건이었다.

물론 일부 아티팩트나 영혼석에는 사용 조건이 걸려있기도 하니, 알고 보면 내가 쓰지 못할 물건일 수도 있지만.

그건 그때 가서 생각하면 되는 문제고.

일단은 챙기는 게 인지상정.

“그럼…”

- 터업.

나는 한국인의 국룰, 예의상의 거절조차 하지 않고 손을 뻗어 영혼석을 취했다.

거절도 그 값어치가 적당한 물건일 때나 하는 것이다.

괜히 체면 차리려다 빼앗기면 어쩌려고.

나한테 영혼석을 건넨 이후에도 아쉽다거나 미련이 남은 듯한 표정은 일절 보이지도 않는 강혁진.

……이러니 괜히 더 눈치 보이고 신경 쓰인다고 해야 하나.

나도 그에게 무언가 보답이라도 해야 하나 싶기도 하지만.

내겐 보답할 만한 게 없는걸.

따지고 보면 계약서 내용을 그대로 이행한 것 뿐이기도 하고.

앞으로 더 열심히 일하면 되는 거지, 뭐.

* * *

“결과가 나오기까지 이틀 정도 소요되며, 감정 결과가 나오는 즉시 연락드리도록 하겠습니다.”

공략을 끝내고 복귀한 나는 그 길로 곧장 본사 내에 위치한 연구소를 찾았다.

영혼석, 그리고 수중 동굴에서 찾은 아티팩트의 감정을 요청하기 위해.

화랑 길드만의 것이라 애초에 대기도 별로 없는 데다, 공대장의 신분으로 기다림 없이 곧바로 아티팩트 분석기를 이용할 수 있었다.

‘이틀이라, 생각보다 감정하는 데 시간이 좀 걸리네.’

일단 그러면 오늘은 오랜만에 푹 좀 쉬어볼까.

강원도에서 이런저런 일을 겪고 왔더니 피로가 몰려왔다.

공략 보고서 작성을 마지막으로 할 일을 끝낸 나는, 괜히 누군가와 마주치기 전에 얼른 집으로 돌아가려는데.

- 또각또각.

왠지 모르게 기분 나쁜 하이힐 소리가 저 멀리서부터 들려왔고.

‘제기랄…’

왜 슬픈 예감은 틀린 적이 없는 건지.

복도 맞은편에 등장한 주연서가 팔짱을 낀 채 나를 바라보며 미소 짓고 있었다.

‘겨우 동생을 떨쳐냈더니, 이젠 언니가…’

게다가 무슨 일인지 평소와 같은 마도복이 아닌, 새하얀 가슴골이 훤히 드러나는 짧은 원피스를 입고 있었고.

‘괜히 더 불안하게 말이야.’

못 본 척 걸음을 재촉해 그녀를 지나치려는데.

그러기에 이곳 복도는 그 폭이 너무나도 좁았다.

- 터억.

몸이 닿지 않고선 지나갈 수 없도록, 그녀가 떡 하니 내 앞을 가로막고 섰다.

65화. 그거 나 줘

어쩔 수 없이 걸음을 멈춘 나를, 장발의 여인이 빤히 올려다본다.

“……”

이어진 잠시 간의 침묵 뒤, 새빨간 입술이 열리며 매혹적인 목소리가 흘러나왔다.

“잘 다녀왔어요?”

나는 대답 대신 무표정한 얼굴로 주연서를 내려다보았다.

몸 선에 딱 맞게 떨어져 윤곽이 여실히 드러나는 원피스.

평소와 다른 차림을 보니 어디 뭐 약속이라도 있는 듯한데.

‘그럼 그냥 가던 길 갈 것이지, 왜 굳이 나한테 말을…’

침묵이 길어지자 그녀는 자신의 양 허벅지를 교차시키며 가볍게 어깨를 으쓱였다.

왜 대답을 하지 않느냐는 의미.

‘집 가고 싶다…’

제법 피곤한 상태였기에 나는 꽤 퉁명스럽게 대꾸했다.

“저희가 안부 인사를 나눌 정도로 가까운 사이인 줄은 몰랐네요.”

노골적인 내 반응에도 전혀 아랑곳하지 않는 듯, 그녀가 되물었다.

“같이 여행도 다녀왔는데, 이 정도면 제법 친한 사이 아닌가?”

“……언제부터 공략이 여행이라 불리게 됐는지 모르겠네요.”

나는 그녀를 지나치려 한쪽 벽면으로 딱 붙어 발걸음을 내디디며 말을 이었다.

“그럼 전 좀 피곤해서 이만.”

- 스윽.

허나 이대로 보내줄 생각은 없다는 듯, 주연서는 천천히 몸을 기울여 내가 가려는 길을 막았다.

벽에 기댄 얼굴에는 장난기가 가득 담겨 있었고.

아니나 다를까, 그녀가 짓궂은 미소와 함께 내게 물었다.

“어떻게, 제 동생이랑은 좀 즐거웠어요?”

“딱히 무언가를 같이 한 적도 없어서 말씀드릴 게 없네요.”

“같이 뭘 한 적이 없긴, 둘이서만 동굴 데이트도 다녀왔다고 들었는데?”

뭐라는 거야, 지금.

“다시 한번 말하지만 보통 그런 건 데이트가 아니라 업무라고 지칭하죠. 애초에 둘이서만 간 것도 아닌 데다.”

질색하는 내 반응에 주연서는 재밌다는 듯 눈꼬리를 살짝 휘며 웃음소리를 내었다.

나는 그런 그녀를 빤히 쳐다보며 생각했다.

‘……언니고 동생이고, 대체 나한테 왜 이러는 거야?’

객관적으로 봤을 때 눈길깨나 받을 법한 상당한 미모. 거기다 엄청난 실력에 인지도까지.

저 좋다는 남자가 줄을 설 텐데, 왜 굳이 나한테 와서 이러는 건지.

감히 나를 거부한 남자는 네가 처음이야, 뭐 그런 거라도 되나?

아니지, 차라리 그런 이유였다면 그나마 낫겠지만 이 자매는 필시 내가 수상해서 붙어있는 것일 터.

조금이라도 빈틈을 보였다간, 한순간에 모든 게 들통나버릴 것이었다.

함께 하는 모든 순간이 마치 살얼음판을 걷는 기분.

그러니 내 눈에 이 두 사람은 무서운 마녀로 보일 수밖에.

그런 마녀가 다시금 섬뜩한 미소를 짓는다.

“뭐, 좋아요. 저 말고 동생이랑만 잘 지냈으면 조금 질투 날 뻔도 했는데.”

“두 분 모두와 살갑게 지낼 생각은 없으니 그런 걱정이라면 안 하셔도 됩니다.”

- 터억!

바로 그때, 일순간 몸에 힘을 준 주연서가 나를 벽면으로 몰아붙였다.

그러고는 내 위로 자신의 몸도 포개듯 밀착한 뒤 속삭였다.

“왜요? 나는 좀 살갑게 지내고 싶은데?”

그녀의 향수 냄새 섞인 숨결이 귓가와 목덜미 일부를 간지럽힌다.

‘X, X발. 이 여자 갑자기 왜 이래?? 뭐 잘못 먹었나??’

경비, 경비!!

살려줘, 제발.

* * *

잠시 눈을 질끈 감았던 내가 최대한 아무렇지도 않은 척, 그녀에게 대답했다.

여기서 밀리면 끝이다.

“덥습니다, 비키시죠.”

“할 얘기가 있는데 잠시 시간 좀 내주면요.”

“전 없어서요.”

노골적으로 나를 올려다보는 그녀의 눈동자를 피하며 대답했다.

“다른 게 아닌 길드의 공대장으로서 해야 하는 아주 중요한 얘기라도요?”

“……”

지금 거절 못 하게 하려고 저런 핑계를 대는 거지?

정말 그런 중요한 얘기라면 미친 사람이 아니고서야 굳이 이런 복장에, 이런 자세를 한 채 전할 리 없으니까.

……잠시만, 미친 사람 맞잖아.

‘그렇다면 설마 진짜…?’

아니다, 뻔한 거짓말일 뿐이야. 진지함이라곤 찾아볼 수 없는 저 얼굴 표정만 봐도 알 수 있다.

사실 정말 중요한 얘기라고 해도 응하고 싶지 않았기에 나는 단호하게 부정했다.

“전혀 중요해 보이지 않아서요.”

“정말인데 섭섭하네, 이래 봬도 공과 사는 구분하는데 말이죠.”

……전혀 안 하는 것 같은데.

허나 내가 대화에 응하지 않는 이상 그녀는 나를 보내줄 생각이 없어 보였기에, 나는 하는 수없이 한발 물러서기로 했다.

“10분. 그 이상은 안 됩니다.”

굳이 날 기다리고 있었던 걸 보면 정말 할 말이 있는 것 같기도 하니.

시간이 갈수록 점점 밀착해오는 그녀의 몸도 제법 신경 쓰였고.

“어머, 정 없이 그렇게 시간까지 정해놓는 거예요?”

“제가 좀 바빠서요. 그리고 일단 좀 비켜주시겠습니까. 정상적인 상태로 이야기를 나누고 싶은데.”

그제야 주연서는 밀착했던 몸을 떼며 내게 말했다.

“그럼 내 연구실로 가요.”

- 또각또각.

경쾌한 발걸음으로 앞장서던 그녀가 고개를 돌려 내게 물었다.

“그런데 설마 이동하는 시간까지 10분에 포함인 건 아니죠?”

“포함입니다.”

“응?? 그럼 그냥 여기서-”

주연서가 다시금 나를 향해 다가오자 나는 급히 말을 정정했다.

“포함 안 시키겠습니다. 제발 좀 곱게 가시죠.”

누가 이런 우리를 볼 새라 나는 빠르게 그녀의 연구실로 향했다.

* * *

“뭐 좀 마실래요? 커피? 주스?”

별안간 내게 음료인 척 술을 먹이려 했던 주연하가 생각나 나는 고개를 저었다.

“괜찮습니다. 빨리 말씀이나 해주시죠.”

단호한 내 대답에 이내 빈손으로 맞은편 자리에 앉는 주연서.

다리를 꼬고 턱을 괸 그녀가 나를 빤히 쳐다보다 입을 열었다.

“이번 공략에서 오크 족장의 영혼석을 얻었다고 들었어요.”

뭔가 했더니 그거 때문이었어?

생각보다 정상적인 주제에 나는 안도하며 고개를 끄덕였다.

“네, 어쩌다 보니.”

‘그건 그렇고 벌써 소문이 여기까지-’

“그거 나 줘요.”

“……예??”

“그거 저 주세요.”

뭐래, 이 미친 여자가.

나는 눈썹을 살짝 찡그리며 재차 확인했다.

“지금 A급 몬스터 오크 족장의 영혼석을 주연서 씨 본인에게 넘기라고 하신 게 맞습니까?”

“맞아요.”

터무니없이 당당한 요구에 나는 짤막한 한숨을 내쉰 후 물었다.

“……그런데 어째서 이게 길드 차원의 공적인 이야기인 거죠?”

“그야 그 영혼석이 있으면 저는 더 강해질 테고, 제 전력 향상은 곧 화랑 전체의 전력 향상이니까요?”

……뻔뻔한 거 봐라.

어느 정도 맞는 말이긴 하다만, 이 여자가 하니까 처맞는 말처럼 들린달까.

나는 줄 생각이 없거든.

그런데 주연서 역시 내게 그럴 생각이 없다는 걸 잘 아는지 대답이 나오기도 전에 말을 덧붙였다.

“물론 무작정 달라는 건 아니에요. 세현 씨와는 맞지 않는 물건이라는 감정 결과가 나왔을 때, 내게 우선권을 달라는 거지. 당연히 그에 따른 대가도 지불할 거고요.”

말을 하는 주연서의 눈빛이 지금까지와는 달리 날카롭게 빛나고 있었다.

장난이 짓궂든, 4차원이든 간에 그녀 또한 본질만큼은 상위 헌터.

자신의 힘을 키우고 성장하는 데 있어서는 역시나 진심일 수밖에.

특히나 잠재 능력 수치가 이미 오래전에 한계치에 다다랐을 그녀로서는, 장비의 발전만큼 강해지는 데 좋은 방법도 없을 테니까.

가끔 사람들이 오해하는 게 있는데, S급이라고 해서 강해지고 싶은 욕망이 없는 것이 아니었다.

오히려 다른 이들보다 더 강하면 강했지.

원래 공부도 잘하는 사람들이나 더 욕심내는 거라고 하듯이.

더군다나 그게 자신과 상성이 잘 맞는 A급의 영혼석이라면 훨씬 더 큰 폭으로 강해질 수 있는 것이기에, 주연서 입장에서는 충분히 욕심 낼만 했다.

아니, 욕심 정도가 아니라 어떻게든 손에 넣고 싶은 물건일 터.

진지해진 그녀 덕에 덩달아 나 또한 진지하게 고민을 시작했다.

‘흐음…’

물론 그 방식은 좀 그랬지만, 내용만 놓고 보면 그리 억지인 요구도 아니었으니까.

불을 다루는 S급 마법사.

사실 그 상성만 따지고 봤을 땐, 그녀만큼 이 영혼석이 어울리는 헌터도 없었다.

‘만일 이 영혼석이 내가 아닌 길드의 것이었다면 아마 당연한 수순으로 주연서에게 갔겠지.’

어떻게 보면 내가 오크 족장을 잡은 탓에 그녀 입장에서는 받을 수 있던 걸 못 받게 된 건가.

사실 그리고 감정을 맡기면서 좀 알아본 결과, 나는 강화석을 사용해도 별 효과를 보지 못할 가능성이 컸다.

영혼석에 가장 흔하게 부여되어 있는 힘은 바로 속성 친화도 상승.

예를 들어 이 종류의 화염 속성 강화석 같은 경우에는, 불을 다루는 마법사의 관련 능력치를 올려주어 더욱 강한 위력의 마법을 구사할 수 있게 해주었다.

그럼 나도 이 영혼석만 있으면 화염 마법을 쓸 수 있게 되는 거 아니냐고?

아쉽게도 전혀 그럴 수가 없다.

그야 나는 마법 관련된 잠재 능력 수치가 0점이었으니까.

마법 자체를 전혀 구사할 수 없으니 그다음 단계인 속성 친화도가 올라 봤자인 셈.

물론 클래스나 능력치에 상관없이 해당 몬스터의 스킬 중 한 가지를 사용할 수 있게 해주는 그런 종류의 영혼석도 있었지만.

그런 영혼석은 나오는 경우가 굉장히 드물었다.

그렇기에 내가 직접 영혼석을 사용하는 건 이미 포기한 상태였고.

그래서 생각한 차선책이 바로 김석호.

바람 속성의 마법 또한 화염 속성과 그 합이 매우 좋은 편이었다.

김석호 또한 A급의 상위 마법사이니 어느 정도 기본적인 화염 마법은 다룰 수 있을 것이었고.

기존의 바람 마법에 영혼석의 힘이 부가된 화염 마법까지 더해진다면 그 위력은 분명 상상 이상일 터.

그의 전력 상승은 곧 9공대 전체의 전력 상승이니 내게도 좋은 일이었다.

‘주연서에겐 미안하지만 김석호가 사용하는 게 내게는 훨씬 이득인 셈이지.’

그러니 그녀에게까지 차례가 넘어가는 일은 없을 것이다.

이렇듯 고민을 끝낸 나는 천천히 입을 열었다.

“죄송합니다만, 관련해선 이미 생각해둔 적임자가-”

“김석호 씨를 얘기하는 거죠?”

……역시 그녀 또한 이미 짐작하고 있었나.

그럼에도 이렇게 말을 꺼낸 걸 보면 영혼석이 정말 탐나기는 했나 보다.

허나 그녀 입장에선 아쉽기야 하겠지만 어쩔 수 없다.

내가 생각을 바꿀 일은 없을 테니.

- 저벅저벅.

- 드르륵, 터억.

그런데 별안간 자리에서 일어난 주연서가 서랍에서 꺼낸 무언가를 책상 위에 올려놓았다.

‘작은… 상자?’

“그런데 만약, 제가 이걸 드린다고 하면요?”

- 딸깍.

그녀의 손짓과 함께 작은 상자가 열렸고.

“이, 이건…”

안에 든 내용물을 뚫어져라 쳐다보던 내가 고개를 들어 주연서를 응시했다.

66화. 거래(1)

“이, 이건…”

상자 속 내용물을 확인한 내가 고개를 들어 주연서를 응시한다.

뒤따라 그녀 또한 은은한 미소를 지으며 아무 말 없이 나를 빤히 바라보았고.

이어진 침묵.

한 차례 더 내용물을 힐끔거린 내가 이윽고 입을 열었다.

“…그래서 뭡니까, 이건?”

들고 왔으면 이게 뭔지 설명도 같이 해줘야지.

‘설명 들으려고 기다리고 있는데, 대체 언제 해주는 거야?’

상자 내부에 깔린 두툼한 붉은 천. 그리고 그 위에 정갈히 놓인 두 개의 물건.

알약같이 생긴 작고 기다란 하얀 물체 하나와 그에 비해서는 조금 큰 동그란 붉은색 구슬.

영혼석의 대가랍시고 내놓았으니 좋은 거 같기는 한데, 이게 정확히 뭔지는 잘 모르겠다.

대답을 촉구하는 듯한 내 표정에 주연서는 무언가 의외라는 듯 혼자 피식 웃으며 대답했다.

“제가 설명이 부족했네요. 왠지 세현 씨라면 이미 알고 있을 것만 같아서.”

그녀는 상자를 내 쪽으로 조금 더 밀어 넣으며 말을 이었다.

“각각 영혼석과 아티팩트예요.”

“영혼석이요…?”

‘이제 보니 오른쪽에 있는 구슬은 좀 영혼석처럼 생긴 것 같기도.’

“네, 이 두 가지 물품과 세현 씨가 가진 오크 족장의 영혼석을 교환하고 싶어서요.”

그녀는 내게 물건들에 대한 설명을 시작했다.

* * *

‘확실히 터무니없는 제안은 아니기는 한데…’

나는 상자에 담긴, 이제는 정체를 명확히 아는 물건들을 눈에 담으며 생각했다.

주연서는 생각대로 역시 영리한 사람이었다.

내게 필요한 것이 무엇인지 아주 제대로 파악하고 거래를 제안해왔으니까.

“지난번 거미 동굴에서 보니 탐지 계열의 능력은 없으신 것 같더라고요? 당연히 있는 줄 알았는데.”

두 가지의 물건 중 첫 번째.

소모형 아티팩트, ‘오감결정’.

시각, 청각 등 복용자의 오감을 극한까지 끌어 올려주는 섭취형 소모 아티팩트.

심지어는 그 효과가 일시적인 것이 아니라 영구적이었기에 인기가 대단한 물건이었다.

정찰, 탐색 등의 임무를 주로 맡는 헌터에겐 거의 필수라 여겨질 정도였으니.

그래서 항상 구하는 사람만 넘쳐난다고 알고 있는데.

‘오, 이 귀한걸.’

“물론 세현 씨라면 이미 오감이 한계치까지 발달한 상태겠지만, 그래도 복용하지 않는 것보다야 나을 거예요.”

주연하는 마치 약을 파는 상인처럼 말을 이어나갔다.

“게다가 오감결정을 섭취해야만 다음 단계 아티팩트인 ‘초감각’의 복용이 가능한 거. 당연히 알고 계시죠?”

초감각.

익히 알려진 오감 외에 인간의 범주를 벗어난 초인적인 감각을 한 가지 발현시켜주는 아티팩트.

개중에는 탐지 관련된 감각도 있었기에 탐지 능력을 타고나지 못한 각성자가 탐지가 가능케 해주는 몇 안 되는 수단 중 하나였다.

물론 그 과정에서 탐지와 관련된 감각이 발현되지 않을 수도 있었지만, 그 외의 것들도 워낙 그 효과가 뛰어났기에 복용하는 편이 무조건적으로 이득이었다.

앞서 주연서가 말했듯, 이러한 초감각은 지금 내 앞에 놓인 이 오감결정을 복용한 상태에서만 섭취가 가능했고.

조건이 이런 데다 오감결정보다도 훨씬 더 희귀한 것이 초감각이었기에, 둘 다 복용하는 데 성공한 헌터는 정말 찾아보기 힘들었다.

‘신들린 예지로 유명한 캐나다의 헌터 ‘엠마 크로엔’. 그 사람도 초감각을 복용한 뒤 예지 능력을 갖게 된 거라고 했지?’

이렇듯 초감각은 그 하나만으로 각성자에게 새로운 삶을 열어주기도 했다.

‘흐음…’

나는 깊은 고민에 빠진 듯 턱을 어루만졌다.

주연서의 평가와 달리 지금 나는 오감조차 그리 뛰어나지 못한 상태일 테고.

그렇다는 건 오감결정을 섭취하는 것만으로 눈에 띄는 꽤 큰 변화를 맞이할 수 있을 것이었다.

여러모로 지금보다 훨씬 상태가 나아지겠지.

‘거기다 만에 하나 초감각까지 손에 넣는다면…’

나는 주연서를 향해 살짝 몸을 기울이며 넌지시 물었다.

“……그럼 혹시 초감각도 가지고 계시는 겁니까?”

그녀는 나의 물음에 아쉽다는 표정으로 고개를 내저었다.

“구해보려 했는데 도저히 구할 수가 없어서요.”

‘하긴 초감각이 있었다면 주연서가 다른 물건 하나를 추가로 제시할 필요도 없었겠지. 되려 내 쪽에서 뭘 더 얹어 줬어야 했으려나.’

그렇게 생각하며 상자에 담긴 나머지 물건을 향해 시선을 옮겼다.

명도가 다른 갖가지의 붉은색이 섞인 작은 구슬.

이건 바로 B급 몬스터, 헬하운드의 영혼석이었다.

그것도 무려 녀석이 가진 능력 중 한 가지를 사용할 수 있게 해주는 스킬형 영혼석.

그리고 여기에 담겨 있는 스킬은 바로 ‘지옥불’이었다.

헬하운드가 자신의 입안에서 무지막지한 지옥불을 뿜어내듯, 사용자는 자신의 공격에 지옥불의 화염을 첨가하여 분출할 수 있었다.

호언장담하듯 자신 있는 주연서의 목소리가 들려왔다.

“A급 영혼석을 통해 김석호 씨의 화염 친화도가 아무리 올라가도, 지옥불보다 강한 마법을 구사하지는 못할걸요?”

지옥불보다도 강한 마법을 다수 보유한 주연서 입장에서는 자신의 화염 친화도를 올려주는 영혼석이 낫지만,

그렇지 못한 김석호에게는 이 지옥불 영혼석이 훨씬 좋을 것이라는 게 그녀의 설명.

확실히 틀린 말은 아니다.

아무리 A급 영혼석으로 화염 친화도가 대폭 상승한다고 해도, 화염 마법 전공도 아닌 사람이 단번에 B등급 이상의 마법을 구사하진 못할 테니까.

하지만 이 지옥불 영혼석은 그것을 가능케 해준다.

‘그만큼 스킬형 영혼석이 사기라는 거겠지.’

조건만 맞았다면 내가 쓰고 싶을 정도로.

이렇듯 주연서가 제시한 두 가지 물품은 나와 김석호에게 정말 도움이 되는 것들이었다.

우리 한정으로 보자면 그녀의 말마따나 오크 족장의 영혼석보다도 쓸모 있는 것이었지만.

‘뭔가 부족하단 말이지.’

주관적인 가치는 성립하지만, 객관적인 가치로 볼 땐 아직 조금 아쉽다는 생각이 자꾸 들었다.

그만큼 A급 영혼석의 가치는 높았고, 이대로 보내기엔 살짝 아쉽다는 판단.

주연하 또한 이를 인지하고 있는지, 고민하는 내게 말을 걸었다.

“이것들 말고도 혹시 뭐 더 필요한 게 있으면 요구해도 돼요.”

“필요한 거라…”

“가능한 선 내에선 뭐든 들어주려 할 테니까.”

“말씀은 감사하지만 당장은 생각나는 게 없네요.”

이 기회를 허투루 날리고 싶지 않아 쉬이 대답하지 못하고 있으니, 주연서가 가볍게 미소 지으며 기한을 늘려주었다.

“그럼 감정 결과가 나올 때까지 천천히 고민해보고 말해줘요.”

“알겠습니다.”

“다른 것일 때는 욕심 안 낼게요. 대신 화염 친화도가 나오면 곧장 이리로 오는 거예요, 알았죠?”

이야기를 끝내고 연구실을 빠져나가려는 나를 주연서가 다시금 불러세웠다.

그리고는 별안간 내 손바닥 위에 오감결정을 올려주며 말했다.

“이거 가져가요.”

“아직 감정 결과가 나오지도 않았는데요?”

“선물이에요. 그러니 결과에 상관없이 이건 세현 씨 거예요.”

“그래도…”

“가져가요. 어차피 저한텐 필요도 없는 거니까.”

주연서는 한사코 거절하는 내 손에 오감결정을 쥐여주었다.

* * *

“감정 결과 화염 속성 친화도를 대폭 상승시켜주는 것으로 나왔습니다.”

아티팩트 분석기 앞.

영혼석의 감정을 담당한 연구원의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

“그렇군요.”

스킬형이기를 조금은 기대했건만, 귀하신 몸답게 역시나 나와주지 않았고.

‘뭐, 주연서도 이렇게 될 걸 예상하고 미리 내게 오감결정을 내어준 거겠지.’

행여나 그녀에게 빚을 지는 꼴이 될까, 아직 먹지 않고 있었는데 이젠 안심하고 복용해도 되겠다.

여하튼 아쉬운 건 아쉽게 된 거고, 아직 남은 게 하나 더 있다.

바로 수중 동굴에서 가져온 아티팩트.

연구원은 이 역시 곧바로 내게 건네며 말했다.

“이것은 ‘얼음송곳’이라 불리는 C등급의 공격형 아티팩트로 감별되었습니다.”

“공격형 아티팩트요? 전혀 그렇게 생기지 않았는데.”

푸른빛을 띠는 반지를 빤히 쳐다보며 나는 대꾸했다.

이게 대체 어딜 봐서 공격형 아티팩트라는 건지.

고개를 갸웃거리는 나를 향해 연구원이 덧붙였다.

“하하, 지금은 반지 모양을 하고 있으니 그렇게 생각하실 만도 합니다. 그 반지를 잠시…”

- 스윽.

내게서 얼음송곳을 다시 가져간 연구원은 자신의 오른쪽 검지에 그것을 착용했다.

이어 같은 손 엄지로 반지의 왼쪽 부분을 누르자.

- 틱!!

별안간 반지 윗부분에 박힌 장식물이 살짝 빛나며 그곳에서 날카로운 송곳이 튀어나왔다.

마치 너클 위의 뾰족한 징처럼, 반지 위로 솟아난 송곳.

놀란 나는 흠칫 몸을 뒤로 뺐고.

“오…”

게다가 송곳에 빙결 효과까지 붙어있다는 그의 첨언.

쓰지 않을 땐 반지처럼 끼고 다니면 돼서 휴대성도 좋아 보였다.

‘여러모로 괜찮아 보이는데? 꽤 쓸만한 걸 주웠어.’

연구원 또한 조금 신났는지 팔을 든 채 이리저리 각도를 돌리며 내게 주먹 쥔 손을 보여주었다.

그런데 뭔가 기분이 좀 그런 게 모양새가 꼭 욕 같은…

연구원 역시 뒤늦게 이를 자각했는지 황급히 나를 향했던 손을 거두며 외쳤다.

“죄, 죄송합니다, 공대장님…!! 저, 절대 그런 뜻으로 한 게…!”

“…알고 있습니다, 괜찮아요.”

만일 중지였다면 오해를 좀 했겠지만, 다행히 검지였으니까.

- 틱!

연구원은 빠른 속도로 송곳을 다시 집어넣은 다음, 내게 반지를 건네며 말했다.

“사용 후 송곳을 다시 집어넣고 싶으실 때도 반지 왼편에 튀어나온 것을 꾹 누르시면 됩니다.”

그렇게 간단한 사용법까지 익힌 후 나는 연구소를 빠져나왔다.

‘계획대로 얼음송곳은 내가 사용하고, 오크 족장의 영혼석은 주연서와 교환하면 되겠어.’

나는 들어도 이해가 어려워서 한 귀로 대충 흘렸지만, A급 영혼석인 만큼 상당히 높은 수치의 화염 친화도를 올려준다는 것 같았다.

화염 계열 마법사들이라면 아주 환장하고 달려들 만한 것이라면서.

‘결과가 나오면 곧장 와달라고 했지?’

- 저벅저벅.

그렇게 바로 주연서가 있는 7공대장실 겸 그녀의 연구실로 가는 길.

‘아, 그러고 보니…’

나는 건전지가 다 된 로봇처럼 서서히 걸음을 멈추며 고민에 빠져들었다.

‘더 얻어낼 만한 게 있는지 빨리 생각해봐야겠는데.’

예상대로 영혼석의 성능도 잘 나와준 덕에 추가적인 무언가를 요구할 명분도 충분했다.

더군다나 그녀는 손꼽히는 S급 마법사.

희귀한 물건도, 도움 줄 수 있는 부분도 많을 테니.

무섭고 피하고 싶은 사람이라고 그냥 날리기에는 너무 아쉬운 기회였다.

‘뭘 더 받아내야 잘 받아냈다고 소문이 나려나…’

복도 이곳저곳을 서성이며 옆으로 보이는 통유리 밖 전경을 감상하던 나는, 이윽고 입꼬리를 올리며 중얼거렸다.

“그거면 될 거 같은데?”

67화. 거래(2)

“봤냐?? 봤어??”

“……”

“어이, 송민아. 이것이 보이나? 바로 이게 너와 나의 차이란다.”

“시끄러워, 저리 가서 떠들어.”

“이게 바로 공대장님이 너희보다 나를 훨씬 더 아끼신다는 증거지. 크하핫!!”

“아오, 저게 진짜…”

신난 강아지처럼 유영훈과 송민아를 붙들고 방방 뛰는 김석호.

“히힛, 이히힛!!”

병이 더 심해졌는지 손에 무언가를 든 채 미친 사람처럼 웃기 시작했고.

이를 보던 유영훈이 품에서 단검을 꺼내며 송민아에게 속삭였다.

“……죽일까, 그냥?”

송민아는 앞에 펼쳐진 광경을 눈에 담고 싶지도 않다는 듯, 시선을 돌린 채 가만히 고개만 끄덕였다.

“그러자, 지금은 죽여도 합법일 거야.”

아랑곳하지 않고 한참을 홀로 날뛰던 김석호는, 이걸로 부족했는지 별안간 우리가 모인 훈련장 문을 박차고 복도로 나가 냅다 소리치기 시작했다.

“길드 사람들, 이것 좀 보세요!! 이세현 공대장님이 저한테 무려-”

“…그쯤하고 앉으시죠, 석호 씨.”

“넵!”

보다 못한 내가 나서 그에게 제재를 가했다.

마침 나도 고막이 터지려던 참이었으니.

김석호는 내 말에 얌전히 자리로 돌아와 앉았다.

여전히 싱글벙글한 얼굴로, 손에는 헬하운드의 영혼석을 꼭 쥔 채.

“그래, 제발 가만히 좀 있어라. 정신 사나워 죽겠네.”

유영훈이 팔짱을 낀 채 마음에 안 든다는 표정으로 김석호를 노려보며 거들었다.

물론 김석호는 들은 척도 하지 않고 계속해서 헤실댔고.

“부러우면 그냥 부럽다고 하렴. 괜히 심술내지 말고. 후후.”

“아오, 이게 진짜…”

“뭐, 사실 예전부터 누구나 알고 있던 사실이잖아? 여기 있는 그 누구보다 날 제일 아끼신다는 건. 역시 공대장님…!!”

응, 그건 아니야.

나는 굳이 입 밖으로는 내지 않은 채 둘을 쳐다보았다.

“크흠…”

부럽기는 한 듯 김석호의 손에 들린 것을 힐끔 쳐다본 유영훈이 얼른 고개를 돌렸다.

‘…빨리 다른 대원들한테도 뭐 좀 챙겨줘야겠네.’

송민아는 이미 준 게 있으니 괜찮을 것 같고.

뭘 줘야 하나 고민하고 있는데, 희미한 소리가 귓가에 맴돌기 시작했다.

시간이 지날수록 점점 선명해지는 소리.

바로 앞에서 요란스럽게 떠들고 있는 대원들 덕에 정확하진 않았지만, 아마 누군가의 발소리가 같았다.

‘어디서 나는 소리지…? 이곳에 걷고 있는 사람은 없는데.’

그 순간.

- 벌컥.

훈련장 문을 열고 들어온 이혜주가 고개 숙여 인사했다.

“늦어서 죄송합니다…!”

‘오, 그럼 설마 방금 들린 발소리가…’

잘못 들은 건가 했는데, 정말 누군가 훈련장으로 다가오는 소리였다니.

나는 나도 모르게 귓불을 어루만지며 생각했다.

‘이거 약발 제대론데?’

원래의 나였다면 문이 열리는 그 순간까지 인기척을 느끼지 못했을 텐데.

‘오감을 극한까지 올려준다더니, 이렇게 바로 효과가 나타날 줄이야…’

아까 전, 오크 족장 영혼석의 감정을 끝마친 직후. 나는 주연서에게서 받은 오감결정을 복용했다.

감정 결과도 나왔겠다, 더는 미룰 이유가 없었으니까.

곧장 입에 털어 넣고 정성스레 녹여 먹었지만, 딱히 눈에 띄는 변화랄 것은 느껴지지 않아 제대로 섭취된 게 맞는지 긴가민가했는데.

‘이렇다면 효과가 제대로 발휘된 게 확실한 것 같네.’

왠지 김석호가 떠드는 소리가 평소보다 더 거슬린다 했더니.

나는 오감결정의 성능에 만족하며 이혜주에게 대답했다.

“늦었긴요, 제가 갑자기 호출한 건데.”

실제로 그녀는 전혀 늦지 않았다. 다른 대원들이 과하게 빨리 왔을 뿐.

‘하필이면 오늘 이렇게들 빨리 올 게 뭐람.’

김석호에겐 헬하운드 영혼석의 전달을 위해 다른 대원들보다 15분 일찍 그를 이곳으로 호출했다.

그런데 그는 그보다도 10분 더 일찍 이곳 훈련장에 도착했고, 심지어 다른 두 대원은 김석호가 온 지 3분이 채 지나지 않았을 때 이곳에 도착했다.

‘하필이면 내가 막 김석호에게 영혼석을 건네주는 순간이었지.’

그 탓에 당분간은 티 내지 말라는 당부의 말도 전하지 못했고, 김석호는 곧장 대원들에게로 달려가 영혼석을 자랑했다.

‘뭐, 어떻게 했어도 곧바로 알게 됐으려나.’

좌우지간 이미 엎질러진 물은 어쩔 수 없는 거고.

시간이 빠듯했기에 나는 빠르게 입을 열었다.

“태형 씨는 휴가 중이니… 다 모였네요, 그럼.”

네 명의 대원을 한차례 눈에 담은 후 말을 이어나갔다.

“별건 아니고 이번 강원도 공략의 결과와 향후 일정에 대해 간략히 전달하려고 합니다.”

공략 수당 지급 건, 강원도, 구원교 관련 향후 일정 안내 등 간부진에게 전달된 내용을 차례대로 하달했다.

특별한 내용은 없었기에 전달은 금방 끝이 났고 나는 곧장 본론으로 들어갔다.

‘공대장실이 아닌 이곳 훈련장에서 모인 이유이기도 하지.’

나는 여전히 입꼬리가 잔뜩 올라가 있는 김석호를 향해 물었다.

“헬하운드 영혼석의 성능을 한번 보고 싶은데, 괜찮겠습니까?”

내 물음에 김석호는 마치 왕에게 맹세하는 기사처럼 한쪽 무릎을 꿇은 뒤 대답했다.

“Of course, my master. 주군의 명령이라면 무엇이든…”

“아, 예……”

한 달 동안 입을 닫아줄 수 있겠냐는 명령이 튀어나오려는 걸 겨우 막았다.

그러는 사이 의기양양한 표정으로 몸을 일으키던 김석호가 갑작스레 인상을 찌푸리며 고통스러운 신음을 토해냈다.

“어억…! 끄으윽……”

몸을 가누지 못하고 휘청이는 그를 향해 대원들이 놀라 다가갔다.

“야, 갑자기 왜 이래?!”

“어디 불편해요??”

“으으… 나, 나 좀 일으켜줘…”

김석호는 부축을 받으며 어렵게 몸을 일으켰고.

혹 몸에 이상이라도 생긴 걸까.

심각한 표정의 대원들 사이에서 김석호가 힘겹게 그 입을 열었다.

“이, 이게 너무…”

그렇게 말하며 뻗은 손에는 내가 준 영혼석이 올려져 있었다.

‘설마, 저 영혼석에 어떤 부작용이라도 있는 건가??’

머릿속에 짓궂은 주연서의 모습이 떠오른 내가 입술을 짓이기며, 황급히 몸을 일으켜 김석호에게로 다가가려는 찰나.

“너… 너, 무거워……”

“뭐가 무겁다는 건데??”

“괜찮아요? 무리해서 말하지 말아요!”

‘응…?’

그때 별안간 얼굴 표정이 싹 바뀐 김석호가, 싱긋 웃으며 몸을 벌떡 일으켰다.

갑작스러운 전개에 어안이 벙벙한 대원들 속.

김석호가 그들을 향해 능글맞게 웃으며 아주 또박또박 이야기했다.

“공대장님이 ‘나한테만 특별히’ 주신 영혼석이 너무 무거워서 몸을 일으키기가 힘들더라구? 헤헷.”

“………”

“아아, 너희가 주군의 신임을 받는 이런 무게감을 알려나 몰라.”

대원들은 아무런 대꾸 없이 가만히 김석호를 노려보았다.

물론 그 표정들은 굉장히 살벌했고.

사태의 심각성을 인지한 김석호가 웃음을 거두고 다급히 뒷걸음질 치기 시작했다.

“자, 장난, 장난!! 내 맘 알지…?”

“아아…, 이제 와서 장난?”

“소, 속은 너네가 잘못이지! 저기 봐, 공대장님은 이런 거에 안 속아서 가만 계셨잖아. 이 바보들아!!”

나도 속았어, 이 새끼야.

“우리가 잘못이라…”

- 스르릉.

그렇게 중얼거리며 단검을 뽑아 든 유영훈이 천천히 김석호에게로 다가갔고.

송민아는 자신의 방패를 넓게 펼쳐 천장을 향해 뻗으며 덧붙였다.

“CCTV 가렸어. 원 없이 찔러.”

“미, 민아야…?”

몸을 돌려 급히 도망치려던 김석호의 몸이 별안간 느려졌다.

이혜주가 그의 몸에 디버프를 건 것.

“제가 잡아둘게요, 영훈 오빠.”

“혜, 혜주야… 너마저…?”

앞쪽에 앉은 나 또한 거들었다.

“9공대 마법사 구인 공고를 새로 올려야겠네요.”

“고, 공대장님…??”

“이 새끼가 진짜!!!”

- 쩌적!

단검 손잡이로 정수리를 내리찍은 유영훈을 필두로, 합법적인 구타가 이어졌다.

‘오우, 정수리에서 수박 갈라지는 소리가 날 수도 있구나.’

* * *

“그, 그럼 시작하겠습니다.”

여기저기 잔뜩 부풀어 오른 김석호가 시무룩한 표정으로 자신의 지팡이를 들어 올렸다.

이윽고 지팡이에서 뿜어져 나간 소용돌이 같은 강력한 바람이, 저 멀리 세워진 사람 모양의 표적들을 강타했다.

- 솨아아!

세차게 흔들리긴 했지만, 단지 그뿐. 쓰러지거나 부서진 과녁은 보이지 않았다.

제일 앞선에 있던 과녁들도 어느 정도 금이 간 것 외에는 멀쩡했고.

이를 본 유영훈이 고개를 절레절레 흔들며 중얼거렸다.

“역시… 형편없네.”

유영훈의 말마따나 김석호의 공격력은 A급 마법사치고 엄청나게 약한 편이었다.

애초에 바람 마법 자체가 공격에 특화된 것이 아니기는 하다만.

그래도 지금 이곳이 중급 헌터들을 위한 훈련장임을 생각하면 상당히 아쉬운 수준.

물론 전력을 다하지 않은 공격이기는 하지만, 그걸 감안해도 약한 위력임에는 틀림없었다.

이어서 들려오는 송민아의 놀림.

“뭐야, 방금 그건. 선풍기야? 여름에 틀고 다니면 되겠네.”

둘의 비아냥에 그들을 노려본 김석호가 이번에는 헬하운드의 영혼석을 손에 쥐었다.

이어 자신의 마나와 영혼석의 힘을 공명한 후.

“자, 진지하게 갑니다.”

방금 전과 같이 소용돌이치기 시작하는 바람.

다만 한 가지 다른 점이 하나 있다면.

- 화르르르!!

지금 이것엔 강한 불길이 휘감기고 있다는 것.

이윽고 화염을 한가득 머금은 소용돌이가 세차게 뻗어 나갔다.

- 콰콰콰쾅!!

바람의 영향으로 갈수록 넓게 퍼진 화염은 마치 태풍처럼 반대편에 있는 모든 것을 집어삼켰고.

제법 멀리 떨어진 이곳까지 선명하게 느껴지는 열기.

이 열기가 전혀 과장된 것이 아닌 듯, 별안간 경고음이 울려 퍼지기 시작했다.

- 삐삐삐삐!!

- 경고, 경고.

- 훈련장 방어 레벨을 뛰어넘은 충격이 감지되었습니다. 즉시 훈련을 중단하십시오. 경고, 경고.

김석호는 그 즉시 바람을 거뒀고, 화마가 휩쓸고 지나간 자리에는 과녁의 흔적조차 찾을 수 없었다.

새카맣게 그을린 벽면만이 눈에 띌 뿐.

그 위력에 놀란 대원들과 나.

‘이건… 정말 기대 이상인데?’

9공대에게 부족했던 광역 범위 공격을 채우고도 남을 수준.

김석호 본인 또한 많이 놀란 듯 다시금 커진 목소리가 들려왔다.

“지, 지금 이거 내가 한 거 맞지? 미, 미쳤다!!”

‘상급 훈련장으로 갈 걸 그랬나.’

이 정도일 줄은 예상하지 못했는데 말이다.

‘괜히 시설 하나만 못 쓰게 만들었네.’

주연서의 말처럼 단지 친화도를 올려서는 기대할 수 없는 위력.

두 영혼석 모두 제 주인을 잘 찾아간 듯했다.

더 볼 필요도 없이 만족스러운 결과.

‘스킬 지옥불을 더 잘 활용할 수 있게 되면, 위력 또한 이것보다도 훨씬 상승하겠지.’

* * *

곧이어 달려온 시설팀에게 사정을 설명한 후, 우리는 훈련장을 빠져나왔다.

나오자마자 김석호가 한껏 상기된 얼굴로 손을 흔들며 외쳤다.

“강해진 기념으로 오늘은 내가 쏜다!! 다들 기대해!!”

영혼석의 위력을 본 순간부터 곱절은 부러운 표정을 짓던 유영훈이 즉각 반응했다.

“배 아프니까 제일 비싼 거 먹을 거다. 각오해라.”

“크큭, 얼마든지. 오늘은 형이 뭐든 사준다.”

그런 다음 김석호는 나를 돌아보며 말했다.

“주군, 아니 공대장님도 당연히 가실 거죠? 제 은인 아니십니까!”

배가 고프기는 하다만, 앞서 말했듯 나는 오늘 좀 바쁘다.

“저는 다음에 가도록 하겠습니다. 오늘은 남은 일정이 있어서.”

오른손 검지에 낀 푸른 반지를 만지작거리며 그에게 대답했다.

그리고 오늘 함께 있다간 귀에 딱지가 앉도록 시끄러운 소리를 들어야 할 거 같아서 말이지.

달라진 오감에 적응하지 못한 상태에서 그의 외침을 계속해서 들었다간, 고막이 터질 게 분명했다.

단호한 거절에 김석호는 시무룩한 얼굴로 중얼거렸다.

“그러십니까? 오늘은 꼭 대접하고 싶었는데…”

내 덕에 강해졌으니, 어떻게든 보답하고 싶은 듯한 모습.

그걸 보니 조금은 미안한 감정이 들기도 했지만, 오늘은 정말 중요한 일정이 남아서 말이야.

곧 가야 하거든.

마탑에.

68화. 거래(3)

그 뒤로도 회식하자며 몇 번을 더 붙잡는 김석호를 뿌리치고, 나는 얼른 집으로 도망쳤다.

“휴, 겨우 빠져나왔네.”

그렇게 무사히 집으로 돌아온 내가 가장 먼저 한 일은 바로 오감결정의 확인.

아직 효과 검증을 제대로 못 해봤거든.

- 촤르륵!

가만히 서서 잠깐을 고민하던 나는 우선 커튼부터 열었다.

“어디 보자…”

그리고는 이전 기억을 되살리며 열심히 창문 밖 풍경을 훑었다.

“저거 분명 원래는 안 보였던 거 같은데.”

이전에는 보이지 않던 간판의 글씨가 선명히 보이는 걸 보니, 시력 또한 큰 폭으로 상승한 듯했다.

그 뒤로 조금 더 창밖 이곳저곳을 살펴보던 나는, 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 커튼을 닫았다.

“시각은 이만하면 됐고. 후각은… 따로 확인 안 해도 될 것 같네.”

세상에 무슨 냄새가 이리도 다양했는지.

비염이 있는 나는 잘 맡지 못했던 갖가지 냄새들이 순간순간 코를 훅훅 찌르고 들어왔다.

돌아오는 길에 맡았던, 역한 하수구 냄새가 떠올라 인상을 팍 찌푸렸다.

‘오감이 발달하는 게 마냥 좋은 것만은 아니구나.’

이어 확인하니 미각과 촉각 역시 꽤 큰 폭으로 상승한 듯했다.

몰려오는 허기짐에 냉장고에서 아이스크림을 하나 꺼내어 입에 물었고.

이전에는 느껴지지 않던 다채로운 맛이 입안에 맴도는 것을 느끼며 나는 검을 손에 쥐었다.

“흐음…”

‘이것도 원래 이런 느낌이 아니었던 거 같은데.’

한껏 예민해진 촉감은 무기를 들었을 때 특히 그 빛을 발했다.

이전에는 의식하지도 못했던 부분들에 대한 감촉이 한 올 한 올 선명하게 느껴져, 어디를 어떻게 잡고 휘둘러야 효율적으로 힘을 줄 수 있을지를 본능적으로 알 수 있는 듯했으니.

진지한 표정으로 몇 차례 검을 휘두르던 나는, 검을 검집에 도로 집어넣으며 중얼거렸다.

“조만간 제대로 연습 한 번 해봐야겠어.”

의지가 타올랐을 때 끝까지 해볼까 싶기도 했지만, 오늘은 최대한 체력을 아껴야 했다.

‘대강 오감결정의 능력 확인도 전부 끝난 것 같으니, 그럼 이제…’

제법 긴장한 얼굴로 침대에 걸터앉은 나는 인벤토리 확인을 시작했다.

‘먼 길 떠나야 하는데, 빼먹은 거 없겠지?’

* * *

약 4시간 전.

7 공격대장 주연서의 연구실.

자그마한 테이블을 사이에 두고 마주 앉은 나와 주연서.

테이블 위에는 두 개에서 한 개로 내용물이 줄어든, 익숙한 상자가 올려져 있었고.

잠시간의 시간이 흐른 뒤, 나는 주먹 쥔 손을 테이블 위 허공으로 뻗어 보였다.

이윽고 펼쳐 보인 손바닥에 놓인 것은 오크 족장의 영혼석.

하얗고 길쭉한 손가락이 기다렸다는 듯 영롱한 붉은 보석을 향해 다가왔다.

그렇게 주연서가 내게서 영혼석을 가져가기 직전.

- 스윽.

“?”

별안간 나는 펼쳤던 손바닥을 접어 내 쪽으로 거두었다.

그리고는 천천히 고개를 들어 눈앞의 여인을 바라보았고.

허공에서 손이 멈춘 그녀 또한 나를 마주 보았다.

얼른 손에 넣고 싶었는지 살짝 상기된 얼굴에 의문이 일었다.

“으흥?”

고개를 까딱이며 답을 재촉하는 주연서.

그에 아랑곳하지 않는 느긋한 목소리가 내 입에서 흘러나왔다.

“…더 필요한 게 있으면 요구해도 된다 하셨죠.”

난 또 뭐라고.

그렇게 생각한 듯 주연서가 안도감이 드러나는 미소를 지어 보였다.

이내 허공에서 거둬들인 손이 의자와 맞닿은 자신의 허벅지 아래로 들어갔고.

다리를 꼰 채 내 쪽으로 몸을 한껏 기울인 그녀가 입술을 뗐다.

“맞아요. 그래서 뭘 더 요구하려고?”

돌려 말하는 것엔 취미가 없기에 나는 곧장 원하는 바를 말했다.

“추가로 마탑 출입증을 하나 받고 싶습니다.”

전혀 예상치 못한 요구였던 듯 일순간 흠칫한 주연서가 나를 빤히 바라본다.

오늘따라 감정을 자주 드러내는 것 같네.

허나 언제 그랬냐는 듯 다시금 특유의 여유로운 미소를 머금은 주연서가 입을 열었다.

“생각지도 못한 요구네요.”

하긴, 놀라는 게 당연한 건가.

마탑의 출입증이라니.

정말 뜬금없는 요구였으니.

몬스터 브레이크 이후. 사람들이 꼭 국가별, 길드별로만 똘똘 뭉친 것은 아니었다.

종교나 각종 단체 등 국경을 넘어선 집단들이 몬스터 브레이크 이후 더욱 공고해지기도 했고.

혼란스러운 시기를 틈타 수면 위에서, 또 아래에서 세계적으로 이어진 새로운 세력들이 탄생하기도 했다.

그중 대표적인 것이 바로 마탑이겠지.

효율적인 마법 연구를 명분으로 뭉치기 시작한 작은 단체가, 이제는 모든 마법사의 상징과도 같은 곳이 되었으니.

공통의 목표 아래 운집한 그들은 빠르게 그 힘과 영향력을 키워나갔다.

그 덕에 지금은 세계에서 손꼽히는 단체 중 한 곳이 되었고.

아, 물론 여느 힘깨나 있는 단체가 그렇듯 마탑 또한 마법사라고 해서 아무나 들어갈 수 있는 곳은 아니었다.

막 몸집을 불리기 시작한 설립 초기에는 몰라도, 현재는 그만큼 가입이 까다로운 곳도 없었으니.

‘마탑에 이익을 가져다줄 수 있는, 웬만큼 영향력이 있거나 강한 마법사만이 초대를 받고 입단할 수 있다고 했나.’

이렇듯 철저하게 관리되는 곳이니만큼, 마탑 소속 마법사 이외의 인물이 마탑에 출입하려면 보증인에게 출입증을 받는 방법밖에는 없었다.

물론 그 보증인은 마탑 소속의 마법사만이 될 수 있었고.

그 일련의 과정이 결코 간단한 것이 아니었기에, 마탑에 출입하는 외부인은 그야말로 소수뿐.

연줄이 없는 보통의 헌터는 평생 한 번도 들어가 보지 못하는 경우가 대다수였다.

나는 눈앞에 있는 S등급의 마법사를 바라보았다.

‘직접적으로 확인해본 건 아니지만 그녀라면 분명 마탑의 일원이겠지.’

혹시나 해서 이전에 김석호에게도 한 번 물어봤었는데, 그는 마탑의 초대를 받지 못했다고 한다.

대형 길드 소속의 A급 마법사니 당연히 초대가 왔을 줄 알았는데. 아직 능력 수치는 A급에 도달하지 못했기 때문인가?

그것까진 모르겠지만, 여하튼 그러한 이유로 지금 내게 마탑 출입증을 줄 수 있는 건 눈앞에 있는 이 여자뿐.

‘때마침 요구할 수 있는 명분이 생겨서 다행이야.’

흥미롭게 눈을 반짝이며 날 바라보던 주연서가 침묵을 깨고 입을 열었다.

“마탑에 출입하고 싶은 이유는 물어봐도 가르쳐줄 생각 없으시겠죠?”

“잘 아시네요.”

정당한 거래에 따른 요구이니 사족 없이 그냥 달라는 말.

한 번은 꼭 들어가야 하는 곳이었기에 받아들이지 않는다면 거래 자체를 파기하겠다고 강하게 나갈 생각이었다.

내가 마탑의 출입증을 원하는 것 이상으로 영혼석을 갈망하고 있을 테니 그럴 가능성은 적겠지만.

“흐음…”

쉬이 결정하지 못하고 고민하는 그녀에게 이번엔 내가 덧붙였다.

“눈에 띄는 행동은 하지 않을 테니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

외부인이 마탑 안에서 사고라도 치면 출입증은 부여한 보증인에게도 불이익이 간댔나.

그 때문에 마법사들이 보증을 잘 서지 않는 것이기도 하고.

허나 주연서는 가볍게 웃으며 이를 부정했다.

“그런 걱정일랑 당연히 안 해요. 오히려 그 반대로 그저…”

“그저?”

“경쟁자가 늘어날까 걱정된달까?”

“네? 그게 무슨 말-”

“아니에요, 그럼 잠시만 기다려줄래요?”

내 말을 끊고 자리에서 일어난 주연서가 자신의 서랍장을 뒤지며 중얼거렸다.

“여기 어디 놔뒀을 텐데… 아, 찾았다.”

- 저벅저벅.

다시금 내 곁으로 다가온 그녀가 내민 것은 명함 크기의 하얀 종이 같은 것이었다.

건네받아 만져보니 그것은 제법 질긴 재질에 빳빳한 촉감을 자랑했다.

주연서는 자신의 얇고 긴 손가락으로 그것을 가리키며 내게 말했다.

“마탑 임시 출입증이에요.”

규정이 바뀌어 마탑에 소속된 마법사가 아니라면 이젠 임시 출입증으로만 출입이 가능하다는 것이 그녀의 설명.

이전에는 어느 정도 눈감아 주던 출입증 대여도 이제는 완전히 금지되었다고 했고.

“24시간이 지나면 자동으로 마탑에서 나와지게 되니 주의하도록 해요.”

‘24시간이라, 빠르게 움직여야겠네.’

주연서는 이어 출입증 사용 방법과 마탑에서의 간단한 주의 사항까지 설명해주었다.

설명을 듣고 품에 출입증을 집어넣는 나를 보던 주연서가 싱긋 웃으며 제안했다.

“길잡이가 있으면 여러모로 편할 텐데, 같이 가줄까요?”

“괜찮습니다. 길은 제법 잘 찾는 편이라서.”

다행히 더는 출입 이유를 캐물을 생각이 없어 보였기에, 나는 테이블 위에 오크 족장의 영혼석을 올려놓은 후 자리에서 일어났다.

“그럼 이만.”

넘어가는 것과는 별개로 여전히 궁금한 게 많아 보이는 얼굴이었지만, 그녀는 별말 없이 나를 보내주었다.

억지로 붙잡아봤자 별 소득이 없을 거라는 걸 이미 아는 데다, 오늘만큼은 그녀도 나보다는 영혼석과 더 놀고 싶을 테니.

A급 영혼석의 대가로 받은 B급 스킬형 영혼석과 오감결정, 그리고 마탑 출입증까지.

주연서와의 거래는 이렇게 끝이 났다.

‘이 정도면 꽤 나쁘지 않은 거래였네.’

* * *

다시 현재.

침대에 걸터앉아 손에 들린 마탑 출입증을 바라보던 나는 생각했다.

‘확실히 그곳을 잘 아는 사람이 함께 간다면 여러모로 편하겠지만, 그랬다간 온종일 감시당하는 것을 감내해야 할 테니.’

혼자 가는 것이 두렵기는 했지만, 그렇다고 주연서와 함께 움직였다간 목표로 한 것들을 제대로 이루지 못할 게 뻔했다.

‘그렇게 되면 마탑에 가는 의미 자체가 퇴색되지. 그리고 뭐, 별일이야 있겠어?’

애초에 전쟁터도 아니고, 그저 마법사들이 좀 많은 곳 아닌가.

‘주의 사항 같은 건 전부 숙지했으니 별일 없을 거야.’

주연서에게 직접 들은 것 외에도, 개인적으로 마탑 관련된 정보들을 최대한 긁어모아 살펴봤다.

비밀스러운 곳이니만큼 많은 정보를 얻을 수는 없었지만, 그래도 다녀온 사람들이 올려놓은 짧은 후기 같은 것은 간간이 찾아볼 수 있었다.

‘너무 좋았다는 사람이 있는 반면 끔찍했다는 사람도 있고. 소감도 극과 극이었지.’

어찌 됐건, 직접 가봐야 정확히 알 수 있다는 말.

나는 지금의 걱정이 과한 것이기를 바라며 주연서에게서 들은 대로 출입증을 매만지기 시작했다.

‘오른쪽 상단 모서리를 살짝 접은 후에 동일한 곳을 약간 찢으면 된다고 했지?’

- 지지직.

‘까, 깜짝이야…’

그녀가 알려준 대로 종이를 매만지자, 새하얀 출입증 위로 알 수 없는 글자들이 하나씩 새겨지기 시작했다.

어느 나라 말인지도 모를 유려한 필체가 새겨지는 것을 가만히 보고 있으니, 별안간 그곳에서 빛이 뿜어져 나왔다.

‘오오…’

일순간 거대해진 빛줄기가 내 몸을 빈틈없이 감쌌고.

이윽고 눈이 멀 듯 강렬했던 빛이 전부 걷히자, 처음 보는 낯선 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.

69화. 마법사들의 도시(1)

밝은 빛이 걷히고 드러난 것은 바로 드넓은 들판.

방금까지 내가 있던 집과 동네의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

나는 제자리에 멈춰선 채 고개를 돌려 천천히 주위를 한 바퀴 둘러보았고.

평화롭고 광활하기만 한 이곳에는 마탑은커녕 사람의 흔적조차 찾아볼 수 없었다.

정말 어디 한적한 시골 마을에라도 온 듯, 빼어난 자연경관만이 끝없이 이어질 뿐.

‘원래라면 적잖이 당황했겠지만…’

다행히 주연서에게서 설명을 듣고 온 상태라서 말이야.

-처음 눈을 뜨는 장소가 어디일지는 모르겠지만, 마탑과는 굉장히 이질적인 장소일 거예요.

-그곳에서는 절대 ‘한 발자국’도 함부로 움직이면 안 돼요.

-그랬다간 곧장 쫓겨날 테니까.

나는 잔뜩 경직된 얼굴로 발밑을 쳐다보며 중얼거렸다.

“앞으로 세 걸음, 다시 오른쪽으로 네 걸음이랬지…”

- 저벅, 저벅.

한 발자국, 한 발자국 신중하게 도합 일곱 걸음을 옮긴 후.

뒤꿈치를 들고 발끝으로 바닥을 두 차례 내리쳤다.

- 툭, 툭.

그 순간 화면이 전환되듯 다시 한번 눈앞의 풍경이 바뀌었다.

“오…!”

이번에는 작은 건물의 로비처럼 생긴 곳으로 이동했고.

사방의 벽이 진한 남색으로 도색된 이곳에는 엘리베이터 하나만이 덩그러니 놓여있을 뿐.

그 외에는 아무것도 없이 텅 빈 공간이었다.

엘리베이터 문 또한 같은 색으로 칠해져 있다는 게 조금은 특이한 점이랄까.

이번에는 또 어떤 속임수가 있을지 몰라 마른침을 꿀꺽 삼키며 주변을 둘러보는데, 별안간 엘리베이터 문이 천천히 열리기 시작했다.

- 스르릉.

안으로 보이는 건 역시나 남색 계열의 유니폼을 갖춰 입은 키 큰 여자 한 명.

양 손바닥을 포개어 복부 위로 올린 그녀가 나를 향해 밝은 미소를 지으며 말했다.

“어서 오십시오, 몇 층으로 가시겠습니까?”

‘……타도 괜찮은 건가?’

안내원이 있다는 얘기는 듣지 못했는데.

그녀는 선뜻 올라타지 못하고 머뭇거리는 나를 재촉하지 않고 기다렸다.

그렇게 잠깐을 더 고민하던 나는 이내 결론을 내린 듯 발걸음을 내디뎠다.

‘뭐, 처음의 함정도 통과했으니 그냥 가도 되는 거겠지.’

미리 얘기해주지 않았다는 건, 아마 별거 아니라는 뜻일 테니.

- 저벅저벅.

고민을 끝낸 내가 빠른 걸음으로 엘리베이터에 올라타자 곧바로 문이 닫혔다.

내 쪽을 향해 살짝 몸을 비튼 안내원이 환한 미소와 함께 다시금 물어왔다.

“어서 오십시오, 몇 층으로 가시겠습니까?”

‘몇 층…? 아, 이름만 알고 층수까지는 모르는데.’

뭐, 그거야 이분이 알고 계시지 않을까.

“로든 상점으로 부탁드립니다.”

내 말에 그녀는 자연스레 팔을 뻗어 층수 버튼을 누르며 말했다.

“4층으로 모시겠습니다.”

아마 4층이 마탑의 상점가인 듯했다.

- 띠링.

이윽고 엘리베이터가 4층에 도착하고 문이 열리자, 안내원이 고개 숙여 인사했다.

“목적지에 도착했습니다. 좋은 하루 보내십시오.”

‘오, 이제야 좀 마탑 같네.’

문이 열리자, 이곳에 오고 처음으로 보는 활기찬 광경이 펼쳐졌다.

붉은 벽돌로 이루어진 4층은 넓은 통로 양쪽으로 상점들이 즐비해 있었고, 가지각색의 마도복을 입은 마법사들의 모습도 보였다.

이제야 제대로 도착했다는 생각에 안도감이 피어올랐다.

조금은 긴장이 풀린 얼굴로 통로를 걷기 시작하자, 마치 잘 정돈된 지하상가를 거니는 듯한 느낌이 들었다.

강하고 여유로워 보이는 사람들.

상점 통유리 안으로는 온갖 휘황찬란한 물건들이 진열되어 있었고.

“우와……”

나는 이제 막 상경한 시골 청년처럼 넋을 놓고 주변을 구경하다 퍼뜩 정신을 차렸다.

‘지금 뭐 하는 거야?? 처음 와본 티 내지 말자. 괜히 눈에 띄어서 좋을 것 없댔으니까.’

딱 봐도 마법사가 아닌 이가 돌아다니는 것부터 이미 눈에 띌 터인데, 인상적인 행동까지 했다간 모두의 이목이 쏠릴 것이었다.

-저도 마법사지만, 마법사 중엔 워낙 특이한 사람이 많아서요.

-최대한 그들 눈에 띄지 않게 자연스럽게 행동하는 게 좋을 거예요. 뭐, 이미 알고 계시겠지만.

주연서의 충고를 되새기며 나는 그저 로든 상점을 찾는 것에만 집중했다.

그렇게 5분쯤 지났을까, 어렵지 않게 ‘로든’이라 적힌 간판을 발견할 수 있었다.

많고 많은 상점 중에 굳이 이곳에 방문한 이유라면, 여기서만 받을 수 있는 특별한 마법이 있기 때문이다.

영구 지속 마법이라는 것을 개발해 마탑 내에서 엄청난 부를 축적했다는 로든 상점.

그래서 그런지 보이는 외관부터 다른 곳보다 훨씬 크고 고급스러웠다.

“어서 오세요, 어떤 마법을 이식받으러 오셨을까요?”

문을 열고 들어서는 나를 발견한 금발의 직원이 환한 미소와 함께 응대했다.

“아, 신체 재생 마법을 이식받고 싶어서요.”

“잠시만 기다려주시겠어요?”

음료 한 잔과 함께 중간에 놓인 소파로 나를 안내한 뒤, 직원은 상점 안쪽으로 사라졌다.

어색하게 소파에 걸터앉은 나는 천천히 내부를 둘러보았다.

‘밖에서 본 것보다 훨씬 더 으리으리하네. 돈을 얼마나 번 걸까?’

그들이 이런 막대한 부를 쌓을 수 있게 해준 것.

바로 앞서 말한 영구 지속 마법 덕분이었다.

그들은 이것에 ‘이식 마법’이라는 이름을 붙였고.

원리는 힐러의 버프와 비슷하게 사용자의 신체에 강화 마법을 걸어주는 것인데.

기존의 버프와 한 가지 큰 차이점이 있다면, 이들의 이식 마법은 그 지속 시간이 무한정이라는 것.

말 그대로 한 번 버프가 걸리면 죽을 때까지 그 효과가 유지되는 것이었다.

그러니 아무리 비싸게 판다 해도 인기가 많을 수밖에.

한 번의 지출로 영구적인 능력 향상을 이룰 수 있었으니.

그중에서도 내가 지금 받으려는 건 기본 신체 재생 능력을 대폭 상승시켜주는 마법이었다.

- 또각또각.

그때 안쪽에서 걸어 나온 직원이 내게 다가와 말했다.

“지금 바로 이식 가능하시고 금액은 60억 원입니다.”

……이미 알고 왔다만, 그럼에도 입이 떡 벌어지는 가격이다.

그래도 그 값어치는 충분히 해주겠지.

일찍 죽지만 않는다면 말이야.

‘큰돈 안 쓰고 착실히 모으기만 하길 잘했네.’

나는 덜덜 떨리는 손으로 카드를 내밀며 물었다.

“시간은 얼마나 걸릴까요?”

“재생 마법 같은 경우에는 45분 정도 소요됩니다.”

결제가 끝난 후 직원의 안내를 받아 상점의 안쪽으로 이동했다.

“이 방으로 들어가시면 돼요.”

안내받은 방 안으로 들어가자, 그곳에는 마치 수술 가운처럼 생긴 마도복을 입은 중년 남성이 자리에 앉아있었다.

피곤한 기색이 역력한 퀭한 얼굴에 영혼 없는 눈동자가 인상적인 마법사였다.

나를 본 그는 힘없는 손으로 자신 앞에 놓인 의자를 가리켰고.

자리로 가서 앉자 기계적인 목소리가 흘러나왔다.

“한 번 이식을 받으면 다른 종류의 마법은 이식받을 수 없게 되는데, 괜찮겠습니까?”

이미 알고 온 사실이기에 나는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

신체에 이식이 가능한 마법은 몇 가지가 있었는데, 하나를 받게 되면 더 이상 다른 마법은 받을 수 없는 구조였다.

허나 신체 재생 외에 나머지는 전부 마법사 클래스에게나 필요한 능력치였기에, 나는 고민할 필요가 없었다.

어느새 내 등 뒤로 이동한 마법사의 목소리가 들려왔다.

“그럼 시작하겠습니다. 조금 따끔해요.”

뒷덜미에서 따끔한 느낌이 드는 것을 시작으로, 이식이 진행되었다.

* * *

“끝났습니다.”

정확히 45분 후. 여전히 피곤함 가득한 얼굴의 마법사가 이마에 맺힌 땀방울을 닦아내며 말했다.

“…그냥 가면 되는 건가요?”

“예, 딱히 주의 사항이랄 것도 없으니 바로 가시면 됩니다.”

나는 아무런 자국도 남지 않은 뒷덜미를 어루만지며 상점 밖으로 나왔다.

‘조금 아픈 것 빼고는 별거 없네.’

그러나 이제 이걸로 웬만한 상처는 자가 치유가 가능하겠지.

순조롭게 첫 번째 목적을 달성한 나는 상점 이곳저곳을 돌아다니며 체력과 방어에 관련된 상품들을 살펴보기 시작했다.

마법사들은 통상 몸이 굉장히 약한 편이었기에, 생존력을 올려줄 수 있는 수단들이 굉장히 발달한 편이었다.

마법사가 아닌 데도 마법사와 같은 유리 몸을 가진 나로서는 결코 그냥 지나칠 수 없는 별천지.

‘최대한 많이 둘러보고 가자. 마탑 밖에서는 판매하지 않는 상품들도 있다고 하니까.’

쇼핑을 시작하고 정신을 차렸을 땐, 이미 몇 종류의 아이템과 물약들이 내 손에 들려 있었다.

‘욕심나는 게 너무 많은데? 그건 그렇고 지금 몇 시지?’

시간을 확인하니 마탑에 들어온 지도 벌써 4시간이 지나 있었다.

‘벌써 이만큼이나 흘렀어? 일단은 남은 일정부터 해결해야겠다.’

이번 마탑 출입 목적은 세 가지.

대강 소요 시간을 예상할 수 있던 이식과 다르게, 남은 두 가지는 얼마나 걸릴지 가늠조차 할 수 없었기에 나는 빠르게 상점가를 벗어나기로 했다.

가는 길에 잡화 상점에 들러 피로 회복 물약을 여러 병 구매하는 것도 잊지 않았고.

‘겨우 하루 있을 수 있는데, 잠은 사치지.’

둘러보니 4층은 오로지 상점들로만 이루어진 것 같았고, 다음 목적지로 가려면 층을 이동해야 하는 것 같았다.

‘층별 이동 수단은 엘리베이터밖에 없는 건가? 처음 왔던 곳으로 되돌아가야겠네.’

다시 5분 정도를 걷자 저 앞으로 익숙한 엘리베이터가 보였는데, 이번에도 내가 가까이 다가가자 자동으로 문이 열렸다.

“어서 오십시오, 몇 층으로 가시겠습니까?”

거기다가 안내원 역시 똑같은 모습으로 나를 기다리고 있었고.

‘……이거 나만 쓰는 건가? 아무도 마주치질 않네.’

여하튼 또 보는 사람이었기에 올라타며 슬쩍 눈인사를 건네보았지만, 그녀는 아무런 반응이 없었다.

살짝 무안해진 내가 곧장 목적지를 말하니, 이번에도 해당 층으로 나를 이동시켜주었다.

“8층으로 모시겠습니다.”

‘6…, 7…, 8.’

- 띠링.

이미 한 번 보았음에도 처음과 똑같은 인사를 건네는 그녀.

“도착했습니다. 좋은 하루 보내십시오.”

나 또한 살짝 고개 숙여 인사한 뒤, 엘리베이터에서 내리며 생각했다.

‘되게 기계적인 분이네…’

그러나 곧 잡생각을 지우고 새로이 마주한 8층을 둘러보았다.

이번에 온 곳은 바로 도서관.

한 층 전체가 도서관인 만큼 압도적인 크기와 위용을 자랑했다.

‘괜히 세계의 지식 창고라 불리는 게 아니구나…’

중세 유럽에 있었을 법한 신전과 같이 웅장하고 유려한 외관을 구경하며, 나는 정문을 향해 발걸음을 옮겼다.

그건 그렇고 갑자기 도서관은 왜 들렀냐고?

마탑까지 와서 책을 보러 온 이유는 바로…

수명을 보는 내 능력에 대한 비밀을 밝혀내기 위해서다.

70화. 마법사들의 도시(2)

도서관 정문으로 향하는 길.

한쪽에 설치된 커다란 게시판이 눈에 띄었다.

잠시 걸음을 멈추고 그것을 구경하자.

‘응? 경매…?’

수많은 게시물 중 내 관심을 끈 것은 경매가 열린다는 안내문.

읽어보니 오늘 마탑 경매장에서 희귀 물품들에 대한 경매가 진행된다는 내용이었다.

‘시간만 충분했다면 한 번 구경해보는 것도 괜찮았을 거 같은데. 아쉽네.’

그 뒤로 조금 더 게시판을 구경한 후, 다시금 발걸음을 옮겼다.

- 터벅터벅.

이윽고 등장한 대리석 계단을 몇 칸 오르자 보이는 커다란 대문.

내가 온 것을 어떻게 알았는지, 가까이 다가가자 커다란 문은 소리 없이 조용히 열리기 시작했다.

조심스러운 발걸음으로 안으로 들어섰고.

바깥과 달리 다홍색의 목재로 이루어진 도서관 내부.

‘우와…’

끝을 올려다볼 수 없을 정도로 높고 거대한 책장 가득 책이 꽂혀 있었고,

곳곳에 놓여 있는 책상에는 많은 사람들이 앉아 있었다.

‘안으로 들어오면 바로 보일 거라고 했는데… 아, 저깄다.’

도서관 입구에 비치된 여러 개의 키 높이 책상에는 백과사전처럼 두꺼운 책 한 권과 볼펜 한 자루가 놓여 있었다.

한 가지 특이한 점이 있다면 이 책에는 아무런 글씨도 쓰여있지 않다는 것.

새하얀 백지에 읽고 싶은 키워드를 적으면 관련된 책 목록을 알려준다고 했다.

내가 오늘 읽고 싶은 건 수명을 보는 능력에 관한 책.

그리고 수명이 표시되는 몬스터와 인간에 대한 것도.

‘전부 일맥상통하는 주제이니 동일한 키워드로 찾으면 되겠지.’

나는 펜을 들어 펼쳐진 페이지 왼편에 단어들을 적어나갔다.

수명, 몬스터, 인간.

약간의 시간이 흐른 뒤, 키워드가 적힌 옆 페이지에 관련된 내용을 포함한 책의 제목이 하나씩 써내려져가기 시작했다.

‘오… 신기하네.’

키워드가 포괄적이어서 그런지 생각보다 책의 수가 많았기에, 나는 제목을 하나씩 읽어 내려가며 관련 있을 것 같은 책만을 추려냈다.

읽고 싶은 책에만 표시를 마친 뒤 책을 덮자, 내가 고른 책들이 한 권씩 내 옆에 놓인 선반으로 날아왔다.

총알 배송처럼 누군가가 빠르게 가져다준 것이 아니라, 말 그대로 책 혼자서 내게로 날아왔다.

이내 여섯 번째 책이 날아와 가지런히 쌓이는 모습을 본 나는 고개를 들어 천장을 올려다보았고.

소리 없이 하늘을 날아다니고 있는 수많은 책을 발견할 수 있었다.

꼭 어디 마법 세계라도 온 기분.

아. 여기 진짜 마법사들이 만든 세상이었지, 참.

책을 반납할 때도 책상 중앙으로 밀어 놓기만 하면 알아서 날아가 제자리에 꽂힌다고 하니, 이렇게 편리할 수가 없다.

내가 어릴 때도 이런 기능이 있었다면 책을 좀 열심히 보지 않았을까 하는 쓸데없는 생각을 하고 있자니, 어느새 내가 고른 10권의 책이 모두 선반 위에 도착했다.

선반에 놓인 책을 품에 안고 주위에 아무도 없어 보이는 자리로 가 앉았다.

이어 눈을 반짝이며 가장 끌리는 제목의 책부터 내 앞으로 가져왔다.

‘자, 제대로 한 번 알아내 볼까.’

* * *

X바, 깜빡 잠들었다.

날을 새는 건 역시 힘든 일이었나.

나는 살짝 흘러나온 침을 닦으며 시간을 확인했다.

‘다행히 20분도 안 지났네.’

나는 한차례 허벅지를 세차게 꼬집은 후, 상점에서 사 온 피로 회복 물약을 들이켰다.

허나 그 효과도 잠시뿐인 듯, 다시금 눈꺼풀이 무거워진다.

찾는 내용이라도 좀 나와준다면 덜 피곤할 텐데, 아무리 읽어도 온통 관련 없는 내용들 뿐이니 더욱 잠이 쏟아지는 것 같기도.

이러다간 정말 깊이 잠들기라도 할 거 같아, 나는 자리에서 일어나 독서를 이어나갔다.

‘휴, 진짜 전부 관련 없는 내용뿐이네.’

내가 검색한 키워드들이 제대로 들어있긴 했지만 단지 그뿐. 내용은 전혀 상관없는 것들이었다.

몬스터에게 당해 수명이 얼마 남지 않았다거나, 갑자기 등장한 몬스터로 인해 정해진 수명을 다 채우지 못하고 죽었다는 등의 문장이 대다수였고.

심지어는 몬스터에게 복수하기 위해 자신의 남은 수명을 다 바쳐 힘을 얻었다는 영웅 판타지 소설도 섞여 있었다.

이렇듯 책에서는 전부 흔히들 지칭하는 추상적인 수명만을 이야기할 뿐, 그 어디서도 시각화된 수명에 관한 글은 찾아볼 수 없었다.

그러니 당연하게도 몬스터나 인간에게서 수치화된 수명이 보였다는 사례도 전혀 찾아볼 수 없었고.

‘찾기 힘들 거라는 생각은 했지만, 이 정도일 줄이야.’

세상의 모든 지식이 모여있다는 마탑 도서관이니만큼 조금은 기대를 했건만.

힘없이 기지개를 켠 후 시간을 확인하자 도서관에 온 지도 벌써 15시간 가까이 지나 있었다.

남은 시간은 6시간 남짓.

나머지 하나의 목적이라도 달성하려면 지금 출발해야 한다.

더 찾아본다고 단서가 나올 것 같지도 않았기에 나는 미련 없이 자리에서 일어났다.

‘상점도 한 번 더 가려면 시간이 빠듯해.’

수명 관련해서는 다음에 기회가 되면 다시 찾아보든지 하자.

‘마탑 도서관에도 없는 정보를 대체 어디서 구할 수 있을지 감도 안 잡히지만…’

* * *

“목적지에 도착했습니다. 좋은 하루 보내십시오.”

여전히 기계적인 안내원의 인사와 함께 도착한 곳은 마탑 22층.

어쩌면 마탑에 온 목적 중 가장 중요한 ‘만물탐색기’를 이용하기 위해서였다.

‘신의 눈’이라는 이명으로 더욱 유명한 만물탐색기는 가히 마탑 기술의 결정체라 할 수 있는 물건이었다.

오직 이것 하나를 사용하기 위해 마탑의 출입을 원하는 사람들이 차고 넘칠 정도였으니.

만물탐색기는 쉽게 말해서 고도로 발달한 슈퍼컴퓨터 같은 것인데, 일말의 흔적이나 정보가 남아있는 것이라면 그 무엇이든 위치를 파악할 수 있는 마법 장치였다.

말 그대로 하늘 아래 웬만한 것은 모두 찾아낼 수 있는 장치.

물건뿐만 아니라 사람까지도 말이다.

그래서 그런지 오랜 시간 잡히지 않은 범죄자를 잡아내기 위해 만물탐색기를 활용하는 경우도 종종 있었다.

‘다행히 줄이 길지는 않은 것 같은데.’

나는 만물탐색기 앞으로 길게 이어진 줄을 바라보며 생각했다.

평소엔 이 두 배는 된다고 들었는데, 일부러 마탑 방문자가 제일 적은 날을 골라 온 보람이 있다.

22층은 칠흑같이 어두운 배경 속에, 한 줄의 좁은 길과 그 끝에 있는 만물탐색기가 전부인 층이었다.

마치 고요하고 드넓은 우주에서 신을 마주하듯, 사뭇 경건하기까지 한 분위기.

서 있는 사람은 많았지만, 불필요한 말을 내뱉는 이는 한 명도 찾아볼 수 없었다.

그렇기에 나 또한 입을 닫고 조심스레 다가가 줄을 섰다.

이곳은 모든 전파가 차단되어 휴대폰의 사용도 불가능한 곳.

나는 지루할 정도로 긴 시간을 견디기 위해, 그저 탐색하기로 한 목록을 되뇌고 또 되뇌었다.

체감상 30시간 같은 3시간이 지나고 드디어 내 차례가 왔다.

원형으로 생긴 작은 구조물 앞에 선 내게 관리 직원이 말을 걸었다.

“우선 마나부터 추출하겠습니다.”

마탑은 만물탐색기의 사용료로 대상의 마나를 가져간다.

만물탐색기는 한 번 사용하면 1년 동안은 다시 사용하지 못하는 것이 원칙인데.

효율적인 사용자 관리를 위해서 사람마다 각기 다른 고유 마나를 수집하는 거라나 뭐라나.

물론 이를 믿는 사람은 거의 없고, 각성자마다 각기 다른 마나를 마탑 연구에 써먹기 위해서라는 의견이 지배적이다.

뭐, 그래봤자 만물탐색기를 사용하려면 알면서도 그들에게 마나를 내어줄 수밖에 없었지만.

이내 직원이 큼지막한 관을 가진 괴상한 주사기를 손에 든 채 내게로 다가왔다.

혈관에 뒤섞인 마나를 추출하기 위한 도구.

혈관에 꽂은 후 버튼을 누르면, 기체 상태의 마나만이 몸속에서 빠져나온다고 했다.

참고로 마나의 형태와 색깔은 각성자마다 전부 다르다.

- 푹.

그러는 사이 따끔한 느낌과 함께 바늘이 피부를 파고들었고.

이제 마나가 빠져나올 차례인데.

그래야 하는데……

무언가 잘못된 듯, 인상을 찌푸린 직원이 혼잣말을 중얼거린다.

“왜 이래, 이거. 불량인가…”

그렇게 중얼거린 직원은 새 기계를 꺼내어 이번에는 내 반대쪽 팔을 잡았다.

“한 번만 더 하겠습니다.”

아무리 색이 없는 마나라고 해도 담배 연기처럼 뿌연 잔상이라도 남기 마련.

그런데 내 주사기의 관은 정말 아무것도 들어오지 않은 듯, 여전히 텅 빈 채 투명했다.

“잠시만요.”

짜증이 솟구친 듯 입술을 짓이긴 직원이 빠르게 새 기계를 뽑아 든 후, 이번에는 자신의 팔뚝에 신경질적으로 바늘을 내리꽂는다.

곧장 노란 빛깔을 띠는 기체가 주사기 안에 가득 채워졌고.

직원이 의문 가득한 탄성을 내뱉었다.

“대체 왜 이러는 거야??”

‘……왜 그런지 난 알 것 같은데. 이걸 말해줘야 하나…?’

더 해봤자 헛수고일 것이라고.

내 몸에는 마나가 없다고 말이다.

한참을 고민하던 그때, 직원이 네 번째 기계를 꺼내 들었고.

그리고는 어느새 내 뒤로 가득 생긴 줄을 한차례 바라보았다.

나는 굳이 고개를 돌리지 않고도 짜증과 의문 가득한 시선들을 느낄 수 있었다.

저들 또한 초조할 것이다.

탐색기를 이용할 수 있는 시간은 정해져 있고, 이러다 본인 앞에서 순서가 끊길 수도 있었으니.

어느새 땀방울까지 맺힌 직원이 이번에는 정말 신중하게 내 팔뚝에 주사기를 꽂아 넣는다.

허나 이번에도 역시 내 팔뚝에선 아무것도 나오지 않았고.

하늘을 바라보며 깊은 한숨을 내쉬는 직원의 눈치를 보며, 나는 팔에 생긴 세 개의 바람구멍을 매만졌다.

구멍 때문인지 아까보다 좀 더 시원해진 것 같기도.

직원은 일 중이라는 것도 잊었는지, 작게 욕지거리를 내뱉었다.

“하, X이발…”

……이제 와서 사실을 말해주면 어떻게 되는 걸까.

왜 이제야 얘기하는 거냐고 혼나지는 않을까.

아니면 어떻게 그럴 수가 있냐고 나를 냅다 실험체로 쓰려 할지도 모른다.

너무 비관적인 생각이 아니냐고 할 수도 있지만, 이곳은 마탑.

충분히 가능성 있는 이야기다.

그것이 내가 쉬이 입을 떼지 못하고 있는 이유이기도 하고.

그때 내 뒤로 네 번째에 서 있는 사람의 목소리가 들려왔다.

“저기… 빨리 가봐야 하는데, 오래 걸릴까요?”

직원은 땀에 젖은 머리칼을 쓸어넘기며 대답했다.

“잠시만요, 금방 될 겁니다.”

그리고는 옆에 있는 호출기를 들어 급히 누군가를 호출하려는 듯했지만, 상대가 응답하지 않는지 호출기를 내려놓으며 또 한 번의 긴 한숨을 내쉬었다.

전파가 통하지 않는 이곳에서 이외의 다른 연락 수단은 없어 보였고.

그러는 사이 더 길어진 줄에서는 슬슬 볼멘 웅성거림이 들려왔다.

이제는 어떤 식으로든 상황을 마무리 지어야 할 터.

선택지는 두 가지 정도가 있겠지.

사람들의 따가운 눈총을 견디고서 날 확실하게 처리하고 가던지.

그게 아니라면…

“그냥 들어가시죠.”

날 그냥 통과시켜 주던지.

아무것도 담기지 않은 주사기를 보관함에 넣은 직원은 만물탐색기로 향하는 문을 열어주었다.

아무래도 저 많은 사람의 불만을 홀로 감당하는 것은 벅찰 것이라 결론지은 모양.

그렇다고 이제 와서 나를 안된다고 돌려보낼 수도 없는 노릇이겠지.

이미 바람구멍을 세 개나 내놓았으니 말이야.

기계 문제는 전적으로 본인들의 잘못이니까.

……실은 기계가 잘못된 게 아니지만.

어쨌든 나로서는 잘된 일.

“탐색할 수 있는 횟수는 10번이고, 모두 합쳐 10분 안에 완료하셔야 합니다.”

간단한 주의 사항을 들은 뒤, 나는 탐색기 안으로 들어섰다.

탐색기 내부의 벽은 온통 컴퓨터 모니터와 같은 화면으로 이루어져 있었다.

중앙에는 키보드 하나만이 놓여 있을 뿐.

나는 최우선으로 손에 넣길 희망하는 아티팩트부터 하나씩, 검색창에 입력하기 시작했다.

개중에는 초감각처럼 전부 이미 누가 복용한 건지 탐색이 불가한 것도 있었고,

생각보다 훨씬 수량이 많은 아티팩트도 있었다.

나는 얼른 위치를 받아적으며 중얼거렸다.

“생각보다 가까운 게 별로 없네.”

그렇게 추려온 9개 아티팩트의 탐색이 끝나고, 아직 한 번의 기회가 더 남았다.

‘마지막은 뭘 하지? 탐색할 만한 건 다 한 것 같은데.’

나머지는 굳이 만물탐색기의 힘을 빌리지 않고도 찾을 수 있을 만한 것들이었다.

‘그렇다고 기회 하나를 그냥 날려버리기는 싫고…’

남은 시간은 3분 남짓.

여유롭게 고민하던 나는 이내 무언가를 떠올린 듯, 굳은 표정으로 다시 키보드 위에 손을 올렸다.

그리곤 이제까지와는 달리 심히 떨리는 손가락으로 누군가의 이름 하나를 검색했다.

- 탐색 결과 없음.

결과 화면을 확인한 내가 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.

“내가 무슨 짓을… 나올 리가 없잖아.”

이미 세상에 없는 사람인데.

메모한 종이를 품에 넣은 나는 천천히 만물탐색기를 빠져나왔다.

* * *

예기치 못한 문제로 시간이 조금 지체되긴 했지만, 그래도 줄이 짧았었던 덕에 생각보단 일찍 끝이 났다.

그렇기에 계획했던 대로 다시 4층 상점가에 들린 나.

아까 둘러보지 못한 매장을 시작으로 여유롭게 쇼핑을 시작하려는데.

‘응?’

저 멀리서 소란스러운 말소리가 들려온다.

고개를 돌리자 마탑의 직원들과 무어라 실랑이를 벌이고 있는 사람이 눈에 들어왔다.

복장을 보니 아마 마법사는 아니고 탱커 계열의 헌터 같은데.

핏줄이 짙게 선 얼굴로 자신을 붙잡는 직원들에게 무어라 고함을 치고 있었다.

‘무슨 일 생겼나 보네.’

그 뒤로도 꽤 오랫동안 소란이 이어졌지만, 나와 관련된 일도 아니고. 신경 끄고 물건을 보는 데만 집중했다.

시간 없단 말이야.

그런데 별안간.

“저기도 있다, 잡아라!!”

아까 그 직원들이 이번에는 이쪽으로 달려와 나를 에워싸기 시작했다.

“뭐, 뭡니까 갑자기??”

이젠 내가 소란의 주인공이 되었다.

71화. 마법사들의 도시(3)

순식간에 내 쪽으로 달려온 네 명의 마탑 직원이 동서남북 사방으로 날 둘러쌌다.

“뭐, 뭡니까 갑자기??”

활동성 좋게 개량된 남색의 마도복을 입은 이들.

마탑의 치안을 담당하는 치안부 소속 직원들이 입는 유니폼이었다.

‘이들이 대체 왜 나를…?’

네 사람 중 내 정면에 선 직원이 물어왔다.

“마탑원이십니까?”

마탑에 소속된 마법사냐고 물어보는 것 같은데.

눈빛을 보니 이미 아닌 걸 확신하고 있으면서 그저 형식상으로 던진 질문인 듯했고.

나는 경계심 가득한 표정으로 고개를 가로저었다.

“그렇군요.”

역시나 이미 알고 있었다는 듯 고개를 끄덕이는 그.

거, 참 재수 없네.

이내 자기들끼리 눈빛을 교환하더니 양쪽에 선 두 직원이 다가와 나를 포박했다.

“함께 좀 가주셔야겠습니다.”

“아니, 이유라도 좀 알려주고 이러셔야 하는 거 아닙니까?”

뭐 이렇게 일언반구 사정 설명도 없이 무작정 사람을 끌고 가려는 건지.

어이가 없어 눈을 부릅뜨며 말을 이었다.

“얌전히 쇼핑만 했을 뿐인데 다짜고짜 이러시니 황당하네요.”

이곳에 와서 작은 쓰레기 하나 함부로 버린 적이 없다.

남들에게 폐를 끼칠만한 행동을 한 적은 더더욱 없고.

그렇기에 더없이 떳떳할 수 있는 내가 억울함 가득한 표정으로 팔에 힘을 주었다.

그러나 이들 역시 쉬이 물러서지 않았다.

“이유는 가서 알려드리겠습니다.”

“아뇨, 설명이 먼저입니다. 이유를 알려주지 않으시면 한 발자국도 움직이지 않겠습니다.”

순서가 잘못돼도 한참은 잘못됐잖아.

그거 하나 알려주는 게 뭐 그렇게 어렵다고.

허나 이들에겐 많이 어려운 일이었나 보다.

지금껏 내 뒤에 잠자코 서 있던, 이들의 조장격으로 보이는 인물이 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“잊으신 거 같은데 여기는 마탑입니다. 이곳만의 규칙이 있는.”

그가 매서운 표정을 지으며 목소리를 깔았다.

“순순히 따라주시는 것이 피차 좋을 겁니다.”

……이 빌어먹을 마탑 부심.

로마에선 로마의 법을 따르라는 건가.

내가 대체 뭘 잘못했다고 이렇게 살벌하게 구는 건지.

바로 아까 전, 근처에서 벌어졌던 소란이 떠올랐다.

‘그 탱커 아저씨가 어떻게 됐는지 잘 좀 봐둘걸…’

참고라도 할 수 있었을 텐데.

시선을 돌려 소란이 일었던 곳을 힐끔 쳐다보자, 그는 이미 어디론가 사라진 상황.

아마 끌려간 것이겠지.

불행 중 다행이랄까.

아무래도 나만 잡아가는 건 아닌 듯했으니.

‘분명 내게 달려오면서 ‘외부인’이라고 했지?’

아마 마탑의 마법사가 아닌 사람과 무슨 문제가 생긴 듯한데.

외부인을 전체적으로 수색하는 걸 보아 죄가 없다는 것만 밝혀지면 금방 풀려날 수 있을 터.

‘통보하는 태도가 굉장히 마음에 안 들기는 하지만…’

괜히 이곳에서 소란을 피우는 것보다는 가서 빨리 결백함을 증명하는 편이 나을 것 같았다.

따르지 않고 버티는 게 그들 입장에선 더욱 수상해 보일 수 있었으니.

무엇보다 나는 정말 떳떳하니까 말이야.

‘하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없다고.’

나는 따라가겠다는 뜻을 담아 천천히 고개를 끄덕였다.

아직 구경하지 못한 상품이 많은데, 빌어먹을.

* * *

사무실 같은 곳에 홀로 놓인 지 10분쯤 지났을까.

- 끼익.

문이 열리며 한 남성이 방안으로 들어왔다.

같은 치안부 복장에 짧은 머리를 한 그가 맞은편 자리에 앉으며 입을 열었다.

“상황이 상황인 탓에 조금은 강압적으로 행동한 점, 사과드립니다. 신원과 동선만 확실하게 확인이 되면 이곳에서 금방 나가실 수 있을 겁니다.”

아까 그놈들과는 달리 조금은 말이 통하는 듯한 직원.

“네, 할 일이 남아서 그런데 빨리 끝내주셨으면 좋겠네요.”

“금방 나가실 수 있을 겁니다. 정말 죄가 없다면 말이죠.”

……이놈도 비슷한 거 같기도.

시간 끌 거 없다는 듯 그가 곧장 본론으로 넘어갔다.

“알고 계실지 모르겠지만 오늘 마탑에서 경매 하나가 열렸습니다.”

‘아까 도서관 가는 길에 본 그걸 얘기하는 건가.’

그는 내 얼굴을 빤히 쳐다보며 말을 이었다.

“그리고 그곳에서 경매 예정이던 물건 하나가 도난당했습니다.”

“사정은 알겠다만, 그게 저랑 무슨 관련이 있다는 거죠?”

나는 경매장 근처에도 간 적이 없는데 말이지.

“그건 이제부터 알아봐야겠죠.”

그가 양손을 모으고 눈을 살짝 내리깔며 이야기를 이어나갔다.

“범인은 은신을 사용하지 않았는지 도난 상황을 목격한 사람이 몇 있었는데, 그들의 공통된 진술에 따르면 범인이 갑옷을 입고 있었다고 하더군요.”

‘이런…’

나는 고개를 숙여 내 몸을 뒤덮은 얇은 갑주를 바라보았다.

혹여나 무슨 일 생길까 봐 챙겨 입은 건데.

이게 되려 무슨 일을 만들 줄이야.

‘도둑질한다는 놈이 갑옷은 왜 입어서…’

“이제 사정은 아셨을 테니, 신분증 좀 주시겠습니까?”

신원 확인을 위해 나는 헌터증을 내밀었고.

헌터증을 확인하던 직원의 눈에 별안간 이채가 서렸다.

“F급 사무원…?”

아뿔싸.

역시나 그냥 넘어갈 리 없는지 그가 곧장 내게 물어왔다.

이전보다 조금 더 거만해진 듯한 태도와 함께.

“무시하는 건 아닙니다만, 전투원도 아니고 일반 사무원이 마탑엔 무슨 일로 오신 거죠?”

개뿔. X나 무시하고 있으면서.

“또한 마탑 출입증을 어디서 구한 건지도 궁금하네요.”

등급이 곧 힘이고 권력인 세상.

그러한 세상에서 이렇듯 나는 언제나 철저한 약자일 수밖에 없었다.

그럼에도 최소한의 예의를 갖춰주는 건, 내가 화랑 길드 소속이기 때문이겠지.

외모를 보아하니 한국인은 아닌 듯했지만, 그래도 화랑의 이름 정도는 들어봤을 테니.

‘이래서 노비 일을 해도 대감집에서 하라는 건가.’

그나마 다행이란 생각과 함께 나는 새로운 난관에 봉착했다.

‘괜히 여기서 저건 위장 신분일 뿐이고 사실은 공대장이라 해봤자 의심만 더 살 것 같은데…’

증명을 위해서는 최소 주연서의 이름 정도는 얘기해야 할 텐데. 그래도 되는 걸까?

마탑의 섭리에 대해 잘 알지 못하니 모든 게 망설여질 수밖에 없었다.

‘괜히 이름을 밝혔다가 그녀에게 좋지 않은 영향이 갈 수도…’

더군다나 얘기하는 순간, 내 위장 신분도 완전히 들통나는 셈이니.

잘못했다간 의도치 않게 과한 관심을 끌 수가 있다.

아직 내 앞에 있는 이 직원이, 또한 이 사람이 속한 길드가 화랑에 어떠한 감정을 가지고 있는지도 모르니까.

어디 가서 떠벌리기라도 한다면 여러모로 곤란해질 터.

최대한 조용히 살고 싶은 게 내 소망이었으니까.

고민하는 내게 직원이 다그치듯 물었다.

“대답하지 않으실 생각입니까?”

그렇기에 일단은 최대한 나 혼자만의 힘으로 해결해보기로 했다.

정말 잘못한 게 없으니, 시간이 좀 걸리더라도 풀려나는 덴 문제없을 것이다.

“전투원이 아닌 일반 사무원은 마탑에 들어와서도 안 되는 겁니까?”

당당한 내 태도에 살짝 주춤한 직원이 다시금 나를 다그쳤다.

“안 된다고 하는 게 아니라 출입 목적을 확인하려는 것뿐입니다. 아직 혐의가 풀린 것도 아니니까.”

“길드 업무차 필요 물품들을 구매하고 남는 시간에는 책 좀 읽었습니다.”

“그럼 그 출입증은요? 누구한테 받으신 거죠?”

“제가 그것까지 알려드릴 필요는 없는 걸로 아는데.”

마탑에 대해 조사하며 알아낸 팁이다.

보증인의 정체는 최대한 누설하지 않는 것이 관례.

앞서 말했듯 마탑에 파벌 싸움과 견제 등이 심해서 그런 거라는데 그것까진 난 잘 모르겠고.

하여튼 관련 공문이 있지 않은 이상, 저쪽에서도 강제로 알아낼 권리가 없다는 것은 안다.

그렇기에 살짝 미간을 찌푸리는 직원.

F급 각성자 주제에 뭐 이렇게 당당하냐는 눈치.

내가 인마 등급은 F지만 S급들이랑 전투도 같이 하고, A급들한테 명령도 하고! 마, 다 했어, 인마.

그런 곳에서 버텨온 난데 겨우 이 정도로 기가 죽을 리 없지.

“…그게 전부입니까?”

“아, 온 김에 신의 눈도 사용했습니다. 말씀처럼 쉽게 올 수 있는 곳이 아니다 보니.”

막힘없이 당당한 내 대답에 잠시 고민하던 그가 이내 입을 열었다.

“…알겠습니다. 마지막으로 CCTV 영상만 확인하고 전부 사실이라면 바로 풀어드리도록 하겠습니다.”

꿇릴 거 없었기에 나는 자신 있게 고개를 끄덕였고 그는 곧바로 영상 확인을 시작했다.

‘이제 곧 나갈 수 있겠네.’

그런데 영상을 확인하던 직원의 얼굴에 옅은 미소가 일었다.

마치 요놈 잡았다, 이런 느낌?

갑작스레 엄습하는 불안감.

‘무, 무슨 의미지?’

나는 머릿속으로 얼른 오늘 나의 행적을 정리해보았다.

‘분명 전부 사실대로 얘기했는데.’

애초에 거짓을 고할 이유도 없었고 말이다.

그때, 영상을 전부 확인한 그가 천천히 입을 열었다.

“얘기한 것과 동선이 일치하기는 하는데…”

“하는데…?”

“도서관에서 약 14시간. CCTV가 없는 사각지대에만 계셨네요?”

“네?? 그게 무슨…”

당황한 내가 되묻자.

“그 오랜 시간 사각지대에서 뭘 하셨을까. 공교롭게 이게 또 아래층에서 경매가 열리던 시간이랑도 일치하네요?”

나는 어이가 없다는 표정으로 반박했다.

“아니, 상식적으로 제가 오늘 처음 간 곳의 CCTV 위치를 어떻게 알겠습니까? 알고 보니 그렇게 됐던 거지.”

말이 되는 소리를 해야지.

그러자 직원은 기다렸다는 듯 내 쪽으로 영상 화면을 돌리며 얄미운 표정을 지었다.

“네, 모르셨던 것 같긴 하네요.”

“그런데 뭐가 문제-”

“들어가자마자 CCTV 위치부터 찾으시는 걸 보니.”

그가 재생한 영상 속.

도서관 안에 들어서자마자 한참 동안 천장을 주시하는 내 모습.

잠시만 저건……

이걸 그렇게 오해한다고???

“아니, 저건 단지 날아다니는 책들이 신기해서-”

허나 그는 내 말을 끊고 확신에 찬 표정으로 얘기했다.

“사각지대를 확인하고, 그곳에서 바닥을 통해 아래층 경매장 천장으로 이동한 거겠죠.”

“아니, 그건 너무 억측이지 않습니까!”

“그럼 14시간 동안 정말 그 자리에서 가만히 책만 읽었다는 걸 증명해줄 사람이라도 있습니까?”

“그, 그건…!”

아마 날 기억하는 사람조차 없을 것이다.

마주친 이도 없었고, 일부러 사람 없는 자리를 골라 앉았으니까.

내 표정을 확인한 그의 눈이 호선을 그리며 얄밉게 휘었다.

“아무래도 이곳에서 빨리 나가기는 그른 것 같은데요?”

“아니, 제 말 좀-”

그가 손가락을 입술 위에 올리며 그만 말하라는 제스처를 취했다.

“나머지 외부인들의 심문을 마친 후, 유력 용의자의 말씀은 그때 다시 들어보도록 하죠.”

그렇게 말한 그는 가볍게 자리에서 일어서며 물었다.

“아, 임시 출입증의 시간은 얼마나 남으셨습니까?”

“……1시간 30분 정도.”

“1시간 안에 직원이 들어와 시간을 늘려줄 겁니다. 그 전에 도망칠 생각 같은 건 하지 마시길.”

“…”

“당신의 신원은 아주 잘 기억하고 있으니 괜히 나갔다간 더 귀찮아질 겁니다.”

“아니, 제발 내 말 좀-”

그러나 그는 끝까지 내 말을 무시한 채 문을 닫고 나갔다.

텅 빈 사무실.

홀로 남은 나는 의자에 등을 기대고 깊은 한숨을 내쉬었다.

“X발, 갑자기 이게 무슨 일이냐…”

도서관에서 얌전히 책만 읽었을 뿐인데 용의자로 몰리다니.

왜 하필 경매장은 도서관 아래에 있고, 왜 하필 CCTV는 내 자리에만 없어서.

이렇게 재수가 없을 수가.

‘안 되겠어. 다시 들어오면 그땐 주연서 이름이라도 얘기해야지.’

상황이 이렇게 될 줄 몰랐기에 입 닫고 있었는데, 이 지경이 됐으니 이젠 어쩔 수 없다.

뒷일은 나중에 생각하고 일단은 이곳에서 나가는 것에만 집중할 수밖에.

얼마 남지 않은 시간을 이딴 곳에서 낭비해야 한다니.

‘허비한 시간의 두 배는 보상으로 받아내야겠어.’

나는 차오르는 답답함과 분노에 까드득 이를 갈았다.

* * *

‘대체 언제 오는 거야?’

시간이 한참 흐른 것 같은데, 그 누구도 코빼기를 비추지 않고 있다.

시간 연장이든, 심문이든 빨리 좀 와줬으면 좋겠는데.

그렇게 지루한 시간을 보내고 있는데 별안간 천장에 붙은 네모난 환풍구가 덜컹거리기 시작했다.

‘뭐, 뭐야??’

- 카캉!!

몇 차례 흔들거리더니 이내 완전히 빠져버린 환풍구.

그리고 그곳에선 작은 머리 하나가 쏙 하고 빠져나왔다.

얼굴을 완전히 뒤덮는 토끼 가면을 쓴 이가 주위를 두리번거렸고.

- 착!

이내 몸을 한 바퀴 회전하며 사뿐히 바닥에 착지한다.

‘도, 도둑??’

왜소한 체구에 전신의 살가죽을 옷으로 가린 도둑은 사무실 이곳저곳을 돌아다니며 중얼거렸다.

“여기 어디 있을 텐데…”

예상과 달리 흘러나온 건 앳된 여성의 목소리.

‘뭐, 뭐 하는 인간이야??’

직원이 아닌 건 확실한데.

그렇다고 도둑이라기엔 또 너무 당당하고.

분명 내가 있는 것을 봤을 텐데, 아랑곳하지 않고 사무실을 뒤진다.

그렇게 한참을 이곳저곳 뒤지던 토끼 가면이 갑자기 박수를 치며 방방 뛰었다.

“야호, 찾았다!”

그런 다음 자연스레 다시 환풍구로 향하던 토끼 가면은 별안간 고개를 휙 돌려 나를 응시했고.

‘…왜, 왜??’

신경을 안 쓸 거면 끝까지 쓰지 말던가. 왜 이제 와서 시선을 두는 건지.

‘죽, 죽이려나? 훔치는 장면을 목격했으니?’

나를 빤히 바라보던 토끼 가면이 이내 천천히 내 쪽으로 다가오기 시작했다.

- 저벅저벅.

- 쿵, 쿵, 쿵, 쿵!

발소리에 맞춰 심장은 빠르게 뛰었고.

복면 위로 왠지 모르게 소름 돋는 토끼 가면을 덮어쓴 놈이 내게 말을 건넸다.

“저기…”

“네, 네??”

“혹시 저 때문에 갇힌 건가요?”

“그, 그게 무슨…”

“경매장 도난 일로 잡혀있는 거 아니에요?”

“맞긴 한데, 그걸 어떻게…?”

눈이 휘둥그레진 내 물음에 토끼 가면은 뒤통수를 긁으며 헤실댔다.

“그거 훔친 게 바로 저거든요.”

X발, 그게 너였냐???

72화. 마법사들의 도시(4)

“당신이 경매장 도둑이라고…?”

“네. 벌써 소식이 다 퍼졌나 보네요, 헤헤.”

튀어나온 기다란 귀에, 큼지막한 앞니와 눈.

명랑한 토끼 가면을 쓴 도둑이 발랄하게 고개를 끄덕였다.

‘여기서도 도둑질하는 걸 보자마자 눈치챘어야 했는데…’

너무 당황해서 경매장과는 연관조차 짓지 못하고 있었다.

그러다 무언가를 떠올리고는 고개를 갸웃거렸다.

“잠시만, 분명 도둑은 갑옷을 입고 있었댔는데?”

“아, 갑옷이요? 경매장 나오자마자 갈아입었죠! 이 복장을 더 좋아하거든요!”

“아…”

“이게 움직이기도 훨씬 편해요. 이거 봐봐요!”

그러고는 패션쇼라도 하듯, 내 앞을 한 바퀴 돌아주시는 토끼 가면.

“…그런데 곧장 빠져나가지 않고 여기는 왜 또 온 거지?”

“가져갈 게 하나 남았거든요!”

“그, 그렇구나…”

뭐 이런 밝고 활기차고 당당하기까지 한 도둑이 다 있는지.

더군다나 분명 가면을 써서 얼굴이 전혀 드러나지 않는데도, 짓고 있는 표정이 훤히 보이는 듯했다.

“왠지 이 방에 있을 거 같아서 와봤는데 정말 있는 거 있죠!”

지금은 진심으로 뿌듯해하고 있고 말이지.

“그, 그래? 운이 좋네…”

토끼 가면은 마치 상장이라도 자랑하듯 손을 뻗어 이곳에서 찾은, 아니 훔친 것을 내게 보여주었다.

저게 뭔지는 잘 모르겠다만, 이것 하나만큼은 확실히 알 수 있었다.

미친 인간이 분명하다.

그것도 아주 제대로.

오랜 편의점 알바 경력으로 쌓인 내 미친놈 감지 레이더는 정확하거든.

여러모로 가까워지지 않는 것이 상책.

‘빠르게 돌려보내자.’

갇힌 상태에서 범죄자를 마주한 위험한 상황이지만, 저 모습을 보고 도저히 존댓말은 나오지가 않아서 그냥 반말을 하기로 했다.

아, 이미 하고 있었던가.

“우와, 대단하네…! 찾은 거 축하해. 이제 얼른 도망가는 게 어때? 직원이 곧 다시 올 거라던데.”

내 말에 토끼 가면은 손바닥을 맞부딪히며 반응했다.

“아, 맞다. 나 도망치는 중이었지! 알려주셔서 감사해요!”

“그래, 도망 파이팅.”

- 타다다닥! 멈칫.

짧은 보폭으로 빠르게 환풍구를 향하던 토끼 가면이 걸음을 멈추고는 다시 내 쪽을 돌아보았다.

“……또 왜?”

“나가는 거 도와줄까요?”

“뭐??”

“저 때문에 잡혀있는 거잖아요. 못 봤으면 몰라도, 이렇게 만나니까 미안해서…”

뭐 이런 착한 도둑이 다 있는지.

허나 착하기 전에 미친 인간이란 걸 잊으면 안 된다.

더는 엮이고 싶지 않았기에 나는 얼른 손사래를 쳤다.

“아니야, 아니야. 신경 안 써도 돼. 나름 편해 여기.”

그러자 토끼 가면은 진심으로 놀랍다는 듯 물었다.

“우와, 어떻게 여기가 편할 수가 있어요??”

이제는 처음 마주했을 때 느꼈던 일말의 긴장감마저 사라져버린 내가 대충 대답했다.

“잘못한 게 없다면 어디 있든 편한 법이지.”

“전 되게 불편할 거 같은데…!”

‘그야 넌 잘못을 했으니까…’

토끼 가면은 내 거절이 못내 아쉬운 듯 말했다.

“그래도 같이 나가면 좋을 텐데… 바깥이 훨씬 재밌어요!”

그건 나도 알아, 인마.

“괜찮아, 가만있어도 금방 나갈 수 있어서. 신경 쓰지 말고 먼저 가봐.”

“그렇구나… 그럼 먼저 가볼게요!”

다행히 포기는 빠른 편인지 곧장 배꼽 인사를 하는 토끼 가면.

“그래그래, 몸조심하고 다시는 보지 말… 응?”

나는 고개 숙여 인사하는 도둑의 목 아래를 빤히 응시했다.

정확히는 고개를 숙이며 밖으로 드러난 목걸이를.

토끼 가면이 의아한 듯 나를 바라보자.

“아니, 그 목걸이…”

토끼 가면은 내 말을 듣자마자 황급히 삐져나온 목걸이를 집어넣으며 중얼거렸다.

“헉, 큰일 날 뻔했다. 엄청 소중한 건데.”

나는 그것도 훔친 거냐고 물어보려다 말았다.

그리고는 얼른 내보내기 위해 아무 말이나 덧붙였다.

곧 직원이 올 것만 같아서 불안하거든.

“우리 집에도 그 목걸이 장식이랑 똑같은 게 있어서 본 것뿐이야. 하여튼 조심히 빠르게 가.”

- 멈칫.

그런데 그 말에 이제껏 한 시도 가만있지 못하고 몸을 꼼지락대던 토끼 가면이 우뚝 멈춰 섰다.

“방금… 뭐라고 했어요?”

갑자기 바뀌어버린 분위기.

‘젠장, 너무 방심했다…’

하도 편해진 탓에 미친 인간은 화내는 포인트마저 남다르다는 사실을 순간 망각하고야 말았다.

끝까지 최대한 조심해서 대했어야 했는데 순간 너무 방심해서.

‘어, 어떻게 풀어나가야 하지? 방금 뭘 잘못했던 거야 내가?’

미친 토끼가 계속 재촉해왔다.

“이 장식, 어떻게 알고 있어요?”

“아니, 아, 안다기보다는……”

조금이라도 잘못 대답했다간 끝장날 것 같은 분위기.

그렇다고 이제 와서 모르는 척을 할 수도 없었기에 나는 최대한 조심스럽게 입을 열었다.

“그냥 그 장식이랑 비슷한 게 우리 집에 있어서 조금 반가워서…! 물론 그게 훨씬 더 예쁘네!”

그러나 성에 차는 대답이 아니었던 건지 토끼 가면은 아예 내 쪽으로 다가오며 다그쳤다.

품에서 꺼내든 목걸이의 장식을 똑똑히 보여주며.

“비슷하다…? 중요한 문제니까 제대로 다시 봐요. 비슷한 거예요, 똑같은 거예요?”

나는 말 없이 시선을 내려 손에 들린 것을 집중해서 바라보았다.

가운데가 뻥 뚫린 원형 테두리. 그리고 그 안에 든 흰색 사각형과 검은색 삼각형.

두 도형이 대각으로 놓여 끝이 살짝 이어진 것까지.

가까이서 보니 더욱 확신할 수 있었다.

집에 있는 것과 완벽히 일치한다는 것을.

‘…이걸 사실대로 말해도 되는 걸까, 안 좋아할 거 같은데.’

잠시 고민하던 나는 어떻게 되든 그냥 사실대로 답하기로 했다.

저 미친 토끼에게 거짓을 감별해내는 능력이 있을 수도 있으니.

‘그래, 솔직하다가 죽은 귀신이 때깔이라도 곱겠지.’

나는 잔뜩 긴장한 표정으로 아주 천천히, 고개를 끄덕였다.

“……집에 있는 거랑 똑같아.”

그러자 토끼에게서 의외의 반응이 터져 나왔다.

“정말요?? 우와, 진짜 만났다…!”

“응…? 뭐를…”

이윽고 토끼 가면은 저 혼자 무언가 결심한 듯, 두 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다.

“안 되겠다, 여기서 나갈 수 있게 도와줄게요!”

갑자기 전개가 왜 또 그렇게 되는 건지.

“뭐…? 나 여기 있어도 되는데…”

“안 돼요! 저버리면 안 되는 사람이랬어요.”

“갑자기 그게 무슨-”

허나 이미 결심을 끝낸 듯, 나를 향해 가까워지는 토끼 가면.

‘갑자기 또 왜 X랄인 거야?? 기분이 나빠 보이지 않는 건 다행이긴 하다만…’

거기다 눈엔 보이지 않지만 지금 내 주변에는 투명한 벽 같은 게 설치된 상태.

이곳에서 도망칠 수 없게 아까 그 싸가지가 설치하고 간 것이다.

‘마탑 소속의 마법사가 친 거라 웬만하면 뚫을 수 없을 텐데.’

아.

그러고 보니 지금 눈앞에 있는 자는 그런 마탑에서 유유히 물건을 훔쳐 빠져나온 인물.

‘실력에 자신 있다는 건가?’

마탑의 구속 마법 따위는 문제가 되지 않을 정도로.

정말 그런 듯 아무런 망설임 없이 내게로 다가오는 토끼 가면.

- 저벅저벅.

-…꿀꺽.

어느새 지척까지 다가왔고…

- 꽝!

“아악!!”

그대로 투명벽에 머리를 박았다.

벽이 있을 거란 생각조차 하지 못했는지 그것도 아주 제대로.

주저앉은 토끼 가면이 이마를 부여잡은 채 신음을 내뱉었고.

“아야야…”

……그럼 그렇지.

나는 이제는 측은해지기까지 한 눈빛으로 토끼를 바라보며 말했다.

“이거 봐, 안 되니까 그냥 가…”

“아니요. 할 수 있어요!!”

냅다 그렇게 외치고는 등을 돌려 쭈그려 앉은 토끼 가면은 별안간 혼잣말을 시작했다.

“오면 내가 신호할 테니까 여기서 준비하고 있어. 알았지?”

‘허, 이젠 허공에 대고 혼잣말이야? 진짜 가지가지…’

역시 여간 미친 게 아니었어.

이번 건 본인도 좀 쪽팔렸는지 더는 별말 없이 환풍구를 타고 빠르게 사라진다.

그 모습을 보며 나 또한 안도의 한숨을 내쉬었고.

‘휴, 드디어 갔네. 다행이야.’

이상한 사람한테 걸려서는. 괜히 더 피곤해질 뻔했네.

다시금 평화를 되찾은 사무실.

얼마 지나지 않아 문이 열렸다.

사무실 안으로 들어온 것은 단발머리에 안경을 낀 여직원.

아마 출입시간 연장을 위해 온 것일 터.

가만히 그녀가 다가오는 것을 지켜보고 있는데.

- 쿵!

“???”

난데없이 그녀가 쓰러졌다.

자기 혼자서 갑자기 넘어지더니 다시 일어서지 못하는 직원.

“뭐, 뭐야?? 난 아무것도…”

- 카캉!!

그때, 다시금 환풍구 문이 열리며 아까 간 줄 알았던 토끼 가면이 등장했다.

‘쟨 왜 또 온 거야??’

환장하겠네, 진짜.

자연스레 밑으로 내려와서는 쓰러진 직원의 상태를 확인한다.

“주, 죽인 거야…?”

“네에?? 기절만 시킨 거예요!”

“왜, 뭐 때문에?!”

“말했잖아요, 구해줄 거라고!”

“아니, 제발…”

직원이 확실히 기절한 것을 확인한 후 내게 다가오는 토끼 가면.

이번에는 신중히 손부터 뻗어 벽의 유무를 살피더니, 이내 실망한 듯 어깨가 축 처졌다.

“히잉, 아직 안 풀렸네…”

당연하지. 그야 벽을 설치한 건 이 직원이 아니니까.

그 사실을 안 토끼 가면은 이내 낑낑대며 기절한 직원을 사무실 구석으로 옮기기 시작했다.

‘이번엔 또 뭘 하는 거지…?’

아마 눈에 띄지 않게 그녀를 숨겨두려는 것 같은데.

이걸 숨겼다는 표현을 써도 되는 건지 모르겠다.

숨겨둔 책상 밖으로 직원의 두 다리가 아주 훤히 빠져나왔으니.

……장님도 찾겠네, 이 정도면.

‘말을 해줘야 하나…’

그랬다간 삐져나온 두 다리를 반으로 접어버리기라도 할 것만 같아서 그냥 놔두기로 했다.

본인 딴에는 완벽한 위장이라 생각했는지 허리에 손을 올리는 게 제법 뿌듯해하는 눈치.

“조금만 기다려요. 곧 구해줄 테니까!”

“아니, 안 구해줘도 된다니까…”

“괜히 그렇게 거절 안 해도 돼요! 실은 나가고 싶잖아요!”

“진짜 아닌데…”

그냥 너만 어디로 좀 사라져줬으면 좋겠다.

허나 내 말은 들을 생각도 하지 않고 다시금 환풍구 위로 몸을 숨기는 토끼 가면.

나는 고개를 절레절레 흔들며 한숨을 내쉬었다.

‘될 대로 되라지…’

그건 그렇고 무슨 수를 쓴 거야? 갑자기 저렇게 기절하다니.

* * *

한 10분쯤 지났을까, 문 앞에서 발소리가 들려왔다.

- 벌컥.

이윽고 사무실 문이 열리며 익숙한 얼굴의 직원이 등장했다.

“자, 그럼 2차 심문을 시작… 뭐, 뭐야???”

역시나 들어오자마자 쓰러진 직원을 발견한 그.

당황스럽지도 않다.

발견하지 못하는 게 오히려 더 당황스러웠을 테니까.

“무슨 짓을 한 겁니까!!”

분노한 얼굴로 성큼성큼 다가오는 직원.

“어어? 오면 안 되는데…”

일그러진 표정으로 다가오던 그 역시.

- 쿠웅!

바닥에 뭔 꿀이라도 발라놨는지. 앞서간 직원을 따라 순식간에 허물어졌다.

- 카캉!!

이번에도 빠르게 내려온 토끼 가면이 이제는 정말 투명벽이 사라진 것을 확인하고는, 기쁨을 주체하지 못한 채 방방 뛰었다.

“됐다, 됐어요!!”

“……그래. 되긴 됐네.”

내 인생 X 됐네.

얌전히 갇혀만 있었는데 무죄가 유죄로 바뀌다니.

가혹한 내 인생.

“가요, 얼른 가요!”

이런 내 속을 아는지 모르는지, 활기차게 내 팔을 잡아끄는 토끼 가면.

어영부영 의자에서 일어나니 키 차이가 좀 더 여실히 실감 난다.

정수리가 내 가슴께에도 닿지 못하고 있었으니.

‘목소리도 그렇고 정말 여자인가? 도통 갈피를 못 잡겠네…’

참, 지금 중요한 건 그게 아니지.

나는 책상 밖으로 삐져나온 네 개의 다리를 바라보며 이마를 짚었다.

“이제 진짜 어떡하냐… 한 명은 내 신원도 전부 기억할 텐데.”

“아? 그거라면 걱정 말아요!”

“어떻게 걱정을 안-”

“까망아!!”

몸을 숙여 책상 아래를 쳐다보며 무어라 소리치는 토끼 가면.

직원의 이름이 까망인가 싶은 무렵, 책상 아래에서 웬 솜뭉치 하나가 기어 나온다.

주먹만 한 크기의 새까만 솜뭉치 같은 것이 토끼 가면에게로 다가가고 있었는데.

특이한 점이 하나 있다면 솜뭉치에 큼지막한 눈이 달려있다는 것.

‘뭐지? 움직이는 인형인가…?’

이내 양손을 펼쳐 그 위에 솜뭉치를 올린 토끼 가면이 쓰러진 직원들 곁으로 다가갔다.

“그럼 부탁할게!”

솜뭉치가 두 직원 곁에 놓였고, 뒤이어 그 사이에서 희미한 빛이 두 차례 일었다.

‘뭘 하는 거지…?’

그때 돌연 휘청거리며 넘어질 뻔한 토끼 가면이 겨우 중심을 잡고 섰다.

“아이쿠. 역시 이건 좀 힘들다, 헤헤. 수고했어, 까망아.”

“지금 뭘 한 거야? 설마 죽인 건 아니지?”

“뭐만 하면 죽였대, 기억을 지운 거뿐이거든요?”

“뭐…?”

“오늘 하루 기억을 전부 지웠으니 더는 아저씨에 대한 걸 기억하지 못할 거예요!”

‘얘가 지금 무슨 소릴 하는 거야?’

“기억을 지웠다고…?”

“응!”

“그, 그런 게 가능해?”

“할 수 있어요! 정확히는 내가 아니고 까망이가!”

토끼 가면의 손에 들린 채, 엄지에 볼을 비비고 있는 까만 솜뭉치.

잠깐만, 자세히 보니 이거…

이 녀석, 테이머다.

73화. 마법사들의 도시(5)

“저기, 이거 도저히 안 될 거 같은데…?”

“네에?? 뭐 이렇게 포기가 빨라요? 할 수 있어요. 해야 돼요!”

“아무리 그래도 이건 너무 무리… 끄으으윽…!!”

“조금만, 조금만 더!”

기묘한 분위기의 사무실.

바닥에는 책상 밖으로 삐져나온 네 개의 다리가 눈에 띄었고.

천장에서는 기괴한 신음과 함께 응원의 목소리가 들려왔다.

“푸하…!! 아니야, 이거 안 돼. 절대 못 들어가.”

위태롭게 천장을 부여잡고, 환풍구 안으로 머리를 들이밀던 내가 힘겨운 목소리로 탄식했다.

“안 되는데, 들어가야 하는데… 도와달라고 누굴 좀 불러볼까요?”

“…여기서 누굴 부르게? 자수하고 싶은 거야?”

“아, 그랬지 참!”

……얘는 자꾸 자기가 도둑이라는 걸 까먹는 것 같다.

이제는 치안부 직원들을 졸도시킨 죄까지 추가됐는데 말이지.

나는 힘을 주느라 잔뜩 벌게진 얼굴을 내저으며 말했다.

“이거 안 돼. 도무지 가능성이 안 보여. 성공하려면 내 팔 하나를 잘라내던가 해야 할 거 같은데?”

“오, 좋은 방법이에요!”

“……차라리 탈출을 안 할게.”

나는 미친 사람에게서 고개를 돌려, 더럽게 좁은 환풍구 입구를 올려다보며 중얼거렸다.

“여길 어떻게 들어가라는 거야?”

성인 남성은커녕 평균 체격의 여성조차 들어가기 힘들어 보이는 폭의 입구.

다만 이를 알 리 없는 토끼 가면은 자꾸만 도전을 종용했다.

“입구만 좀 그렇지, 안으로 조금만 들어가면 엄청 넓어져요!”

“그러니까 그 입구가 제일 문제라고요, 선생님…”

입고 있던 갑옷은 이미 벗어 던진 지 오래. 최대한 얇은 옷만을 걸치고 도전했지만, 턱도 없다.

애초에 이렇게 쉽게 뚜껑이 열리는 것도 어린아이나 저 토끼 가면처럼 체구가 작은 사람 아니면 통과할 수가 없다고 생각해서겠지.

‘그렇다고 직원들까지 기절시킨 상황에서 이곳에 계속 있을 수도 없는 노릇이고…’

물론 내가 한 짓은 절대 아니지만, 저들이 그 말을 믿어줄 리가.

나는 산발이 된 머리를 정리하며 토끼 가면에게 물었다.

“다른 탈출구로 가면 안 돼?”

“여긴 이것밖에 없을걸요? 조금 쉬었다가 다시 도전해봐요!”

“엑, 여길 또?? 우리 그러지 말고 다른 통로를 한 번 찾-”

- 똑똑똑.

바로 그때, 우리가 잠가 놓은 문 너머에서 노크 소리가 들렸다.

“팀장님, 여기 계십니까?”

기절한 두 직원 중 팀장이라는 사람을 찾으러 온 듯한 다른 직원.

“제, 젠장…”

“아저씨, 빨리빨리!!”

나는 고민할 겨를도 없이 곧장 환풍구를 향해 정수리를 들이밀었다.

늘 생각하는 거지만, 위급 상황이 되면 사람에게선 정말 초인적인 힘이라도 발휘되는 걸까?

아까는 닿지도 못했던 지점까지 단박에 도달할 수 있었다.

그 뒤로도 힘겹기는 하나 조금씩 들어가지는 몸뚱이.

분명 여기에는 뒤에서 열심히 내 엉덩이를 밀어대는 토끼 가면의 공도 있겠지.

“으으윽…!!”

그 작은 손으로 최선을 다해 밀어대고 있었으니.

이러한 감동적인 순간에 한 가지 아쉬움이 있다면, 그건 문밖의 직원도 최선을 다해 자신의 팀장을 부르짖고 있다는 것.

그 덕에 우리의 부단한 노력이 조금은 퇴색되고 있달까.

- 똑똑똑!

“팀장님, 급하게 전달 드릴 게 있습니다! 팀장님?”

곧 문을 부수고서라도 들어올 것만 같아, 나 역시 한층 더 급하게 안쪽으로 얼굴을 들이민다.

“으윽, 으윽…!!”

금방이라도 터질 듯, 홍당무처럼 달아오른 얼굴.

좁디좁은 공간에 딱 붙어버린 양쪽 어깨.

아무리 악을 써도 차도가 없으니 답답함에 미쳐버릴 것 같았다.

“끄우아악…!! 으그그극!!”

이제는 사람의 것인지도 모를, 기괴한 신음만이 흘러나올 뿐.

‘제발, 제발…!!’

거의 다 왔다고 생각했는데, 마지막 난관에 봉착한 상태였다.

토끼 가면의 말대로 통로가 넓어지기 직전, 약간 굴곡이 지며 더 좁아지는 구간이 있었는데.

아무리 발악을 해도 도저히 어깨가 이곳을 통과하지 못했다.

“허억, 여긴 진짜 도저히……”

시간이 흐를수록 점점 더 커져가는 노크 소리와 직원의 목소리.

- 쾅쾅쾅쾅!

“팀장님, 혹시 무슨 일 있으신 겁니까?! 팀장님!!”

“아저씨, 제발 빨리!!”

상황이 이쯤 되자 토끼 가면도 발을 동동 구르며 나를 재촉했고.

- 쾅쾅쾅!!!

“안 되겠다, 문 열고 들어가겠습니다! 어이, 거기! 혹시 비상키 가지고 있나?!”

그 순간.

- 똑!

작지만 맑고 청아한 소리와 함께 몸이 한층 가벼워졌다.

그와 동시에 거짓말처럼 마의 구간을 통과할 수 있었다.

토끼 가면은 일도 아니라는 듯 곧장 위로 올라와 환풍구 입구를 닫기 시작했다.

뚜껑을 끼움과 동시에 아래에서 들려오는 소리.

- 벌컥!!

“팀장님!!!!”

휴, 진짜 큰일 날 뻔.

“야호, 다행이야!”

극적인 성공이 굉장히 기쁜 듯, 나를 향해 하이파이브를 제안하는 토끼 가면.

나 또한 극적인 성공에 조금은 들뜬 상태였기에.

‘뭐, 이 정도는 괜찮겠지…’

손을 들어 호응하려는데.

‘어…??’

왼쪽 팔이 위로 올라가지 않는다.

의아한 상황에 고개를 갸웃하며 상태를 확인하자.

오, 이런.

밑으로 축 처져 덜렁거리고 있는 왼쪽 팔.

억지로 몸을 들이밀다 한쪽 어깨가 빠졌나 보다.

왠지 아까부터 계속 시리더니.

이 사실을 모르는지 천진난만하게 기뻐하는 토끼 가면.

“아저씨. 됐다, 됐어요!”

…그래, 내 어깨 X 됐어요. 하하.

* * *

넓디넓은 환풍구 통로 속.

세 갈래로 갈라진 길이 등장했다.

“그래? 저쪽으로 가면 돼?”

토끼 가면의 물음에 까망이란 녀석이 살포시 고개를 끄덕였고.

이어 토끼는 나를 돌아보며 왼쪽 통로를 가리켰다.

“이쪽이래요!”

어찌어찌 다시 맞춘 어깨를 주무르며 나는 그들을 따라갔다.

‘어떻게 길을 다 알고 있는 건가 했더니…’

바닥의 진동과 공기의 흐름, 파동 등을 감지해서 길이 뚫려있는지, 앞에 누군가가 있지는 않은지 등을 알아내는 것이었다.

정확히는 토끼 가면이 아니라, 저 까만 솜뭉치 같은 녀석의 능력.

‘……테이머라니, 실제로 보는 건 처음인데 진짜 신기하네.’

대부분의 각성자에게선 익히 알려진 클래스 중 한 가지에 대한 잠재 능력이 발현된다.

모두가 아는 탱커, 마법사, 딜러, 힐러 등이 있지.

물론 그 안에서도 세부적인 분야가 나뉘기는 하지만, 결국 같은 범주에 속한다는 건 변함이 없다.

그런데 가끔 이러한 범주에 전혀 속하지 않는, 특별한 잠재 능력이 발현되기도 했다.

우린 이를 희귀 클래스라 불렀고.

토끼 가면의 테이머 또한 희귀 클래스 중 하나였다.

테이머는 각종 특별한 재주를 가진 ‘크리처’라 불리는 생명체와 파트너를 맺고 능력을 사용하는 클래스.

그리고 지금 이 토끼 가면의 크리처는 저 까망이라는 녀석.

‘내가 상상한 크리처의 모습과는 많이 다르네.’

보기만 해도 험악하고, 무서운 녀석들만 있을 줄 알았는데.

저렇게 작고 연약하게 생겼을 줄이야.

얼핏 인형인 줄 알았을 정도니.

주먹만 한 크기의 동글동글한 녀석은 제 주인이 그렇게 좋은지 어깨 위에 올라타 목덜미에 볼을 비비고 있었다.

‘무슨 능력을 가졌는지는 물어도 안 가르쳐주겠지?’

어느 각성자든 자신의 패는 최대한 숨기는 것이 정석이었으니까.

하물며 오늘 처음 본 사이인데 쉽게 공개할 리가.

‘더군다나 무려 희귀 클래스니까 말이야.’

“이번엔 이쪽? 잘했어, 까망아!”

그래도 지금껏 본 것만으로 능력을 추론해보자면, 인간의 정신을 직접적으로 타격하는 것과 탐지 능력 정도를 가지고 있는 것 같았다.

더 있을 수도 있고.

‘에스퍼 계열의 크리처인가?’

더 관찰해봤자 알아낼 수 있는 게 없어 보여서 이번에는 옆에 있는 테이머를 향해 시선을 옮겼다.

이상하리만치 나에게 호의적인 토끼 가면.

정말 마탑의 경매품을 훔친 도둑이 맞는가 싶을 정도로 내게는 잘해주고 있었다.

‘본인까지 들킬 위험을 무릅쓰고 내 탈출을 도와주고 말이야.’

……물론 내 의사와는 전혀 상관없긴 했지만.

‘그래도 절대 마음 놓아선 안 돼. 어떤 의도, 어떤 목적을 가지고 이러는 건지 모르니까.’

가장 조심해야 할 사람이 바로 목적 없이 남을 돕는 사람이랬다.

그러니 끝까지 의심하고, 긴장하고 있어야 한다.

하는 행동에 너무 위압감이 없어서 그게 쉽지는 않았지만.

어쩌면 그것마저 작전일 수도…

‘사실 아까 그 직원들의 기억이 정말 지워진 건지도 확실히 믿을 수 없고 말이야.’

날 왜 도와주는 것인지, 정체는 무엇인지 알아내기 전까지는 끝까지 경계해야 한다.

‘하아, 나가면 확인해야 할 것도 많네.’

이렇듯 궁금한 것 천지였지만, 나는 최대한 말을 아끼고 있었다.

섣불리 나댔다가 내게 호의적인 태도가 언제 돌변할지 모르니.

‘예부터 미친 인간은 함부로 건드는 게 아니라고 했지.’

그나마 다행인 건, 잔인하거나 뭐 그런 쪽보다는 그저 발랄한 쪽으로 미친 사람 같다는 것.

그것 또한 어쨌든 미쳐있다는 건 똑같긴 하지만.

별안간 고개를 돌린 미친, 아니 토끼 가면이 내게 말했다.

“아저씨, 이제 내려가야 해요!”

언제부터 아저씨라 불린 건지 생각하며 되물었다.

“어딜 내려간다는 거야?”

“환풍구 아래로요. 내려가면 바로 앞에 엘리베이터가 보일 거예요!”

“엘리베이터?”

우리는 빠른 걸음으로 전진하며 대화를 이어나갔다.

“네! 각자 그걸 타고 15층에서 다시 만나요!”

‘잠시만, 엘리베이터??’

거긴 안내원이 있잖아…!

최악을 가정해보자면, 그녀는 이미 나와 관련된 정보를 치안부에게서 전달받은 상태일 수도 있다.

이를 토끼 가면에게 이야기하자.

“아하하하핫!!”

잠깐 의아한 표정을 짓더니 이내 배를 잡고 웃어대는 토끼.

환풍구 전체에 얄미운 웃음이 퍼져나갔다.

“아저씨 바보예요? 그 언니 로봇인데!”

“뭐…?”

어벙한 내 반응을 보며 또 한 번 배를 잡는다.

“하하하!! 진짜 멍청이!”

……왠지 똑같은 말만 계속 반복하더라니.

‘좀 쪽팔리네, 이거…’

여하튼 뭐, 그렇다면 다행이고.

이미 멍청해진 거, 기세를 이어 다른 것도 질문했다.

“그럼 엘리베이터는 왜 굳이 따로 타는 거지?”

이왕 타는 거 같이 움직이는 편이 좀 더 효율적인 텐데.

“우와, 이 아저씨 진짜 바보다. 그치, 까망아?”

까망이란 녀석도 그 큰 눈으로 나를 바라보며 살포시 고개를 끄덕였다.

뭐 저런 인간이 다 있냐는 표정.

‘……저것들이.’

그래도 쪽팔림의 대가로 몰랐던 정보를 하나 더 알아낼 수 있었다.

마탑 로비와 엘리베이터, 그리고 안내원까지. 전부 지정된 대상의 눈에만 보이는 허상 마법이라는 것.

다른 이는 내 공간을 볼 수도, 들어올 수도 없다고 했다.

말 그대로 각자 본인 전용의 엘리베이터와 로비만을 이용할 수 있다는 것.

‘그래서 꼭 엘리베이터 근처에만 가면 아무도 없었던 거구나…’

정해진 반경 안에 들어서면 자동으로 영역이 펼쳐진다니, 상상도 못 한 마법이었다.

‘대단하네, 마법사들…’

“이제부터 쉿.”

아직 질문하고 싶은 게 많은데, 입술에 손가락을 대는 토끼 가면.

그리고는 환풍구 뚜껑 위에 쭈그려 앉아 인기척을 확인한다.

이윽고 나를 향해 손짓했고.

- 카캉!!

익숙하게 문을 뜯고 아래로 내려가자, 정말 엘리베이터 앞에 도달할 수 있었다.

아까 해준 말이 사실인지 영역에 들어서자마자 감쪽같이 토끼 가면의 모습이 사라졌다.

‘오…’

- 스르릉.

혼자가 되어 잠시 감탄하고 있으니 엘리베이터의 문이 열린다.

“어서 오십시오, 몇 층으로 가시겠습니까?”

나는 엘리베이터에 오르며 힐끔 안내원을 쳐다보았다.

모를 땐 전혀 안 그랬는데, 알고 나니 이젠 어떻게 봐도 로봇으로밖에 보이지 않았다.

‘그건 그렇고 15층이라고 했지?’

빠르게 15층에 도착한 엘리베이터.

나는 벽에 몸을 붙이고 열리는 문밖을 경계했다.

어쨌든 지금은 도망자 신세.

자꾸만 불안함이 솟구치는 것은 어쩔 수 없었다.

상점가에서 그랬던 것처럼 갑자기 나타난 치안부 직원들이 다시 날 끌고 갈까 봐.

다행히 바깥에선 아무런 인기척도 느껴지지 않았고.

나는 조심스레 발걸음을 내디뎠다.

“와… 마탑에 이런 곳이 있었어?”

바깥으로 나오자, 도저히 탑의 내부라고는 생각할 수 없는 광활한 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.

74화. 마법사들의 도시(6)

엘리베이터 앞으로 펼쳐진 것은 말 그대로 방대한 공터.

아니, 관리 상태나 시설로 봤을 때 공터보다는 잘 닦여진 운동장이라 하는 게 맞겠다.

게다가 이게 끝이 아니었다.

드넓은 운동장 너머로 보이는 건.

‘와… 저건 또 뭐야?’

왼쪽으로는 빽빽하게 나무가 들어선 울창한 숲, 오른쪽에는 각종 건물이 세워진 시가지. 그리고 저 앞쪽으로는 끝이 없이 넓게 뻗은 바다가 보였다.

“여긴 어디야 대체…?”

분명 15층에 내렸을 뿐인데.

마탑 안에 이런 곳이 있다고?

도무지 탑의 내부라고는 생각할 수 없는 광활한 규모에, 나는 넋을 놓고 주위를 둘러보았다.

이질적인 장소들이 각을 맞춰 이어진 걸 보면 인위적으로 만들어낸 공간은 맞는 것 같은데…

‘뭘 위해 만들어진 공간이지?’

오른쪽에 있는 시가지 또한 주거용이 아니라 어떤 특수한 목적을 가지고 세워둔 것 같았다.

훨씬 좋아진 시력으로 뚫어져라 쳐다봐도 사람 하나 보이지 않는 게 바로 그 증거.

그때 등 뒤에서 안내원의 목소리가 들려왔다.

“해당 영역에 누군가 링크를 시도 중입니다. 허가하시겠습니까?”

“우악, 깜짝이야…!”

어느새 내 근처에 다가와 있던 안내원.

‘뭐야, 엘리베이터 밖으로도 나올 수 있는 거였어?’

그러고 보니 환풍구에서 내려오기 직전, 토끼 가면이 알 수 없는 말을 했었다.

-뭘 허락하겠냐고 하면 무조건 한다고 하면 돼요!

‘그게 아마 이걸 말한 것 같은데.’

나는 안내원을 바라보며 천천히 고개를 끄덕였다.

“영역 링크를 시작하겠습니다.”

환한 미소를 머금은 인사를 끝으로, 다시 엘리베이터 안으로 돌아가는 안내원.

‘…진짜 어딜 봐서 저 모습이 로봇이라는 거야?’

토끼 가면이 아니었다면 평생 모를 뻔했네.

“그건 그렇고 여긴 대체 뭐 하는 곳일까…”

“훈련장이에요!”

다시금 주변을 둘러보고 있는데, 또다시 등 뒤에서 목소리가 들려왔다.

“우왁!!”

불안에 가득 차 있던 나는 심장이 떨어질 듯 놀랐고.

“깜짝이야, 진짜…”

고개를 돌려 익숙한 가면을 확인한 뒤에야 안도할 수 있었다.

오늘 진짜 여러 번 놀라네.

“으하하하핫!! 바보 같아!”

“……”

나는 목을 가다듬고 토끼 가면을 향해 물었다.

“그보다 훈련장이라고?”

“네! 마탑의 15층은 로비와 같은 개인 공간. 출입자 한 사람만을 위한 전용 훈련장이라고 보면 돼요.”

“오오…”

그래서 이렇게 갖가지 지형들이 펼쳐져 있는 거구나.

날고 기는 마법사들이라 그런지 훈련장 규모도 남다르다.

“잠시만, 로비와 같은 원리라면 너는 어떻게 이곳에 들어온 거지?”

“링크를 통해 서로의 훈련장을 연결하면 다른 사람의 영역에 들어가는 것이 가능해요!”

“링크?”

훈련장에 한해, 링크라는 기능을 이용해서 각자의 영역을 하나로 합칠 수 있다고 했다.

그렇게 해서 대련, 마법 시연 등 단체 행사가 가능하다는 것이 토끼 가면의 설명.

“저 되게 잘 알고 있죠!”

“그러게, 되게 잘 알고 있네.”

이런 건 어디서도 듣지 못했는데 말이지.

‘얜 마법사도 아니면서 어떻게 이런 걸 다 알고 있는 거야?’

“여기라면 혹여 우리 흔적을 찾았다 해도 쫓아오지 못할 거예요!”

“좋네, 그래서 이런 곳으로 나를 불렀다는 건…”

“궁금한 게 있어서요. 아저씨도 마찬가지겠죠?”

당연하지.

나는 고개를 끄덕였다.

이야기하기 편하게 운동장 한쪽 편에 놓인 의자로 향하며, 토끼 가면은 내게 물었다.

“아, 맞다. 아저씨, 시간은 얼마나 남았어요?”

“…시간? 무슨 시간?”

“뭐긴, 마탑 출입시간이요!”

X발, 깜빡하고 있었다.

‘이제 거의 끝났을 텐데…!’

나는 황급히 시간을 확인했고.

“……1, 1분 남았는데?”

“네?? 진짜 바보예요? 그런 건 미리 확인했어야지!”

“저, 정신이 없어서… 어떡하지?”

이대로 헤어지긴 너무 아쉬운데.

그건 상대 또한 마찬가지인 듯.

잠시 고민하던 토끼 가면이 고개를 들어 내게 또박또박 외쳤다.

“보름 뒤 지금 이 시간. 이곳에서 다시 만나요!”

“그래, 알겠… 근데 나 출입증이 없는데…?”

“으휴, 정말 있는 게 뭐야?”

토끼 가면은 양손을 허리춤에 얹은 채 구시렁대더니, 이내 품에서 꺼낸 임시 출입증 하나를 내게 건네주었다.

“선물이에요!”

“너 뭐야, 이건 또 어디서 훔쳤-”

출입증을 받아든 그 순간, 밝은 빛이 내 몸을 감쌌다.

* * *

‘……돌아온 건가?’

질끈 감았던 눈을 떴고.

눈앞에 보이는 낯익은 풍경.

엉덩이에 닿는 익숙한 매트리스의 촉감.

“휴, 제대로 돌아왔구나.”

곧장 부엌으로 직행해 냉수 한 잔을 들이켠 후, 어떻게 지나갔는지 모를 24시간을 복기했다.

지나고 보니 현실성 없는, 아주 긴 꿈을 꾼 것만 같은 기분.

“하지만 이게 꿈일 리 없지…”

나는 눈앞에 놓인, 특이한 필체로 적힌 로든 상점의 명함을 바라보며 중얼거렸다.

그 옆으로 보이는 건 바로 임시 출입증.

나는 토끼 가면의 얼굴을 떠올렸다.

‘궁금한 게 많았는데 말이지.’

당장 다시 들어가서 궁금한 것들을 죄다 묻고 싶었지만, 애석하게도 임시 출입증은 일주일에 한 번만 사용이 가능했다.

게다가 지금쯤이면 이미 토끼 가면도 자리를 벗어났을 터.

‘약속한 대로 15일 뒤에 볼 수 있기를 바랄 수밖에.’

정리해야 할 게 많았지만, 하루를 넘게 깨어있었더니 일단은 너무 피곤하다.

방금까진 그래도 나름 멀쩡했는데. 집으로 돌아오며 긴장이 전부 풀려서 그런가.

안 그러고 싶은데 자꾸만 눈이 감긴다.

‘조금만, 조금만 쉬고 하자.’

오늘따라 침대가 더욱 포근했다.

* * *

- 벌떡!

‘젠장, 너무 오래 잤네.’

일어나자마자 휴대폰을 확인했다.

혹여나 마탑 쪽에서 나를 찾는 연락이 온 건 아닌가 걱정돼서.

‘다행히 연락 온 것도 없고, 집에 찾아오지도 않은 것 같고…’

아직까지 아무런 반응이 없는 걸 보면 정말 기억이 지워지긴 했나 보다.

마탑 치안부 정도면 벌써 우리 집을 찾고도 남았을 텐데 말이야.

‘까망이 그 쪼끄만 녀석, 대단하네.’

마탑의 연락은 없었지만, 대신에 권아연 매니저에게서 메시지가 와있었다.

내용은 길드에 오면 길드장실에 들러 달라는 강혁진의 전언.

‘무슨 일 있나?’

나는 곧장 본사로 출발할 준비를 시작했다.

‘얼른 안전 구역으로 이사를 가든 해야지. 너무 멀단 말이야.’

본사로 향하는 길.

나는 마탑에서 만난, 토끼 가면을 쓴 테이머에 대해 검색해보았다.

희귀 클래스 각성자인 만큼 찾을 수 있지 않을까 기대했건만.

‘모르겠네…’

몇몇 테이머의 얼굴과 정보가 나오기는 했지만, 정작 토끼 가면의 얼굴을 모르니 이들을 봐도 동일인인지 알 길이 없었다.

‘특징이라도 좀 알았으면 찾을 수 있었을 거 같은데. 사소한 거라도 좀 물어볼 걸 그랬나.’

아니야, 별일 없이 돌아온 것만 해도 다행이라 생각하자.

그 미친 인간이 왜 내게 호감을 보였는지는 아직도 의문이지만.

그러는 사이 길드 본사에 도착했고, 나는 곧장 길드장실로 향했다.

간다고 미리 연락을 해놔서 그런지 강혁진은 이미 안에서 날 기다리고 있었다.

“아, 오셨습니까. 별일은 없으셨고요?”

분명 별 뜻 없는 인사말인데, 괜히 뜨끔했다.

이어 능숙하게 차를 내린 강혁진이 자리에 앉아 입을 열었다.

“오크 족장의 영혼석을 7공대장님과 교환했다고 들었습니다.”

“제시한 조건이 나쁘지 않아서요. 저뿐만 아니라 김석호 대원에게도 이득이기도 했고.”

“본인뿐만 아니라 길드 전체의 전력까지 생각해주시다니, 역시 세현 씨…!!”

“…아, 예.”

다행히 마탑 출입증에 관한 얘기는 없었다.

주연서가 말하지 않은 건지, 굳이 묻지 않는 건지는 잘 모르겠다만.

“혹시 초감각의 행방에 대해 알고 계시는 게 없으십니까? 잘 나오는 장소라던가…”

“워낙 희귀한 것이다 보니 저도 아는 바가 전혀 없네요.”

“그렇습니까…”

그 뒤로도 영혼석과 초감각에 관한 이야기를 조금 나눈 후, 본격적인 주제로 들어갔다.

차를 한 모금 들이킨 후 입을 떼는 강혁진 길드장.

“협회 측과 협력하여 구원교의 흔적을 쫓는 데 성공했습니다.”

“그렇습니까?”

그래서 휴식 기간인데도 이렇게 피곤해 보였던 거구나.

강혁진은 다크서클 짙은 눈 주위를 꾹꾹 누르며 말을 이어나갔다.

“아마 곧 구원교주의 위치를 특정할 수 있을 것 같습니다.”

“좋은 소식이네요. 그런데 이 얘기를 제게 해주신다는 건 역시…”

이쯤 되니 그가 뭘 말하려는 건지 미리 예상이 된달까.

이런 전개, 익숙하거든.

역시나 강혁진은 예상에서 한 치도 벗어나지 않는 말을 꺼냈다.

“네, 9공대장님께서 구원교주를 맡아주셨으면 합니다.”

“아…”

구원교 소탕과 동시에 나머지 병력으로는 곧장 강원도 공략에 나서고 싶다는 것이 그의 설명.

‘조금도 시간을 낭비하고 싶지 않은 거구나.’

공략이 한차례 지연됐던 만큼, 최대한 빠르게 나아가고 싶은 그의 의지가 엿보이는 부분이었다.

“아무리 생각해도 제일 적합한 부대가 우리 세현 씨의 9공대밖에 떠오르지 않더라고요, 하하!”

그래, 뭐 이럴 줄 알았으니까.

이미 짐작하고 있었던 만큼 나는 체념하고 빠르게 수긍하기로 했다.

“그렇게 하도록 하겠습니다.”

거절해봤자 내 말을 들어줄 양반도 아니고 말이야.

나로서는 수명조차 볼 수 없는 인간 쪽이 상대하기 조금 더 껄끄럽기는 했지만, 공대원들이 옆에 있는 이상 별문제 없을 것이다.

몬스터보다도 훨씬 약할 사이비 놈들의 칼날이 그들을 뚫고 내게 닿는 것은 불가능할 테니.

“인원이 더 필요하다면 제게 말씀해주세요.”

“알겠습니다.”

‘아싸, 내가 나설 일 없게 잔뜩 데려가야지.’

이렇듯 최대한 빠르게 구원교주를 붙잡아, 더 이상 강원도 공략에 변수가 생기지 않게 하는 것이 이번 내 임무.

공략 시기와 전략은 구원교주의 위치가 특정되면 그때 정하는 걸로 했고.

‘그럼 이제 다 끝난 건가?’

그건 아닌 듯 어느새 가져간 찻잔에 차를 리필해오는 강혁진.

……이런.

“아, 그리고 세현 씨가 좋아하실만한 소식이 하나 더 있습니다.”

“제가 좋아할 만한 소식이요…?”

‘이 인간이 저렇게 말하면 괜히 불안한데…’

“데리고 오신 서채원 양, 성취가 빠르더군요. 예상보다 더 이른 시기에 실전 투입이 가능할 것 같습니다.”

“그렇습니까? 다 화랑에서 잘 지도해주신 덕분이죠.”

원격으로 대원 키우기, 개꿀.

마치 자동 사냥하는 기분이랄까.

던 플랜트를 공략하러 가는 길에 마주했던 카메라맨, 아니 서채원.

도둑고양이 같던 그녀의 모습이 떠올라 피식 웃었다.

‘잘 지내고 있으려나?’

다행히 정말 좋은 소식이었네.

“한 번 만나보러 가야겠네요.”

“안 그래도 그러실 거 같아서 자리를 마련해뒀습니다.”

“네? 그게 무슨…”

“다름이 아니고 내일모레 훈련생 실습이 예정되어 있는데, 제가 세현 씨를 실습 인솔자로 추천했습니다!”

“……예??”

뿌듯한 듯 자랑스럽게 이야기하는 강혁진.

“아무래도 친히 데려온 각성자인 만큼 성취를 두 눈으로 직접 확인하고 싶으실 것 같아서요.”

호쾌하게 웃어대는 그.

반면 일그러지는 표정을 다잡으려, 어색하게 올라가는 내 입꼬리.

“좋아하시는 세현 씨 반응을 보니 역시 잘한 일 같네요, 하하!”

‘이, 이 인간이……’

오늘도 불안함은 현실이 되었다.

75화. 참관 수업(1)

“대체 어디로 가야 하나…”

공대장실에 홀로 앉은 나는 깊은 고민에 빠진 상태였다.

그런 내 앞에 놓인 것은 권아연 매니저가 가져다준 주로 가는 실습 장소 목록.

그리고 이번 실습에 참여하는 훈련생들의 명단까지.

나는 문서를 넘기며 중얼거렸다.

“그나마 내가 직접 훈련 장소를 고를 수 있게 돼서 다행이지…”

긴박했던 그 순간이 다시금 떠올랐다.

훈련장 현장 실습의 인솔자로 나를 추천했다는 강혁진은 당황한 내게 설명을 이어나갔다.

[다음으로 이번 실습 장소에 대해 알려드리면-]

[자, 잠시만요, 길드장님. 혹시 이번 실습 장소는 인솔자인 제가 정해도 괜찮겠습니까?]

조금 무리한 부탁이 아닌가 했지만, 그는 의외로 흔쾌히 내 요구를 들어주었다.

또 혼자 무슨 착각을 한 건지, 감동한 듯한 표정은 덤.

[그거야 당연한 거 아니겠습니까. 역시 세현 씨…!!]

[…아, 예. 감사합니다.]

어쨌든 이러한 까닭으로 퇴근도 하지 못하고 새벽까지 열심히 장소를 선정하는 중이다.

최적의 정소를 찾아내야 하거든.

훈련생도 훈련생이지만, 그전에 나를 위해서.

훈련생들을 위험에 빠뜨릴 일이 없으면서도 내 실력 또한 들통날 일이 없는 곳.

또한 훈련생들의 실력 향상에도 도움을 줄 수 있는 곳.

이러한 조건들을 모두 만족하는 장소를 찾으려니 그게 참 쉽지가 않았다.

‘물론 무작정 내게만 유리한 장소로 밀어붙이는 것도 가능하기는 하겠다만…’

강혁진은 내게 이번 실습에 대한 모든 결정 권한을 부여했으니.

한없이 이기적으로 굴면 무진장 안전한 곳에 그냥 박혀 있는 것도 가능한 선택지.

가령 슬라임이나 고블린 군락지 같은.

허나 그러고 싶진 않았다.

훈련생들에게 이 실습 한 번 한 번이 얼마나 중요한지는 잘 알고 있으니.

그 기회를 그냥 허투루 날렸다는 생각이 들게 하고 싶진 않았다.

‘게다가 이번에는 평가까지 해야 하는 입장이니…’

이번 실습에서의 내 평가 결과가 그들의 정식 대원 승격에도 영향을 미친다고 했다.

내가 실력이 없지, 양심까지 없진 않다.

……사실 양심도 조금 없는 것 같긴 하다만.

여하튼 다른 이들의 미래가 달린 일을 대충하고 싶지는 않았다.

‘많이, 아니 심하게 부족하겠지만 그래도 최선은 다해봐야지.’

나는 기지개를 켜며 이미 어둑해진 지 오래인 창밖을 바라보았다.

“더럽게 어렵네…”

이번에 맡은 훈련생들의 등급이 그렇게 높진 않다는 게 그나마 다행이랄까.

D등급인 서채원에게 맞춰준 것인지, 대부분 C등급에 B등급 하위권 한 명으로 이루어져 있었다.

화랑 전투원 평균 등급이 B인 걸 감안하면 절대 높지 않은 수준.

‘그래도 전부 서채원보다는 높긴 하네.’

애초에 전투를 염두에 두고 뽑은 건 아니지만, 함께 실습에 나서려니 애매해지는 건 어쩔 수 없었다.

보통 실습에서는 몬스터를 상대할 때의 협동력과 개개인의 능력을 주로 보고 있었으니까.

‘딜러 클래스인데 공격이 안 되다 보니 참 애매하단 말이지…’

최대한 모두에게 균등히 활약할 기회를 주고 싶은데.

고민하면 할수록 해결되는 건 없이 새로운 조건만이 늘어났다.

“아으, 머리야…”

강혁진 그 인간은 왜 부탁하지도 않은 일을 벌여서 날 힘들게 하는 건지.

‘창밖으로 날아서 도망이라도 치고 싶네.’

아마 오늘도 잠은 다 잔 것 같다.

* * *

- 똑똑똑.

“들어오세요.”

문을 열고 들어온 고승환 매니저를 향해 강혁진이 찻잔을 들어 보였다.

“한잔하시겠습니까?”

“부탁드리겠습니다.”

차를 우려내는 강혁진의 뒷모습을 향해 고승환이 말했다.

“훈련생 B조가 방금 실습 현장으로 출발했습니다.”

“아, 벌써 시간이 그렇게 됐군요. 모두에게 뜻깊은 시간이 됐으면 좋겠는데.”

고승환은 태평한 강혁진의 반응을 살피다 다시금 입을 열었다.

“한 가지 여쭤보고 싶은 게 있습니다.”

“무엇이죠?”

“B조의 이번 실습 장소가 ‘스카니’의 서식지라고 들었습니다.”

“맞습니다. 훈련생 실습으로는 쓰이지 않는 장소인데, 역시 9공대장님은 실습조차 평범하지 않으시지 않습니까?”

어찌 저리 여유로우실 수 있는 것인지.

잠시 머뭇거리던 고승환이 어렵사리 자신의 입술을 떼었다.

“……걱정되진 않으시는 겁니까?”

“음?”

“스카니의 서식지면 희박하지만 ‘그 몬스터’가 등장할 확률이 있지 않습니까. 만일 그런 일이 생기기라도 한다면…”

“걱정이라…”

근심으로 점철된 고승환과 달리 여전히 태평한 얼굴의 강혁진이, 손바닥 안에서 찻잔을 굴리다 말고 피식 웃으며 말했다.

“하려 해도 도무지 잘 되지가 않네요.”

“네? 그게 무슨…”

돌연 강혁진이 뜬금없는 질문을 던졌다.

“오늘 실습에 나서는 조가 총 다섯 조였나요?”

“그렇습니다.”

“전 그 다섯 조 중에 가장 안전한 곳이 바로 B조라고 생각합니다. 실습 장소에 상관없이 말이죠.”

강혁진은 조금만 힘주면 깨질 듯, 한없이 연약한 찻잔을 튼튼한 선반 위에 하나둘 올려놓았다.

안정적으로 자리 잡은 찻잔들을 바라보던 그가 말을 이었다.

“그곳이 어디든 본인이 있는 그 자리를 ‘안전 구역’으로 만드는 인물과 함께 있으니까요.”

“아…”

고승환은 더는 의문을 제기하지 않았다.

그야 더 이상의 문답이 무의미하다는 걸 알았으니까.

강혁진 길드장은 B조의 인솔자, 이세현 공대장을 생각보다 훨씬 더 신뢰하고 있었다.

그리고 그건 고승환 자신 또한 마찬가지였다.

그의 이름을 머릿속에 떠올리는 것만으로 품고 있던 대부분의 근심이 해소되는 듯했으니.

고승환은 허무한 듯 피식 웃으며 말했다.

“제가 괜한 걱정을 하고 있었습니다.”

“그보다 신기하지 않습니까?”

“무엇이 말입니까?”

강혁진 또한 씨익 웃으며, 고승환에게 김이 모락모락 나는 찻잔을 건넨 후 말했다.

“실습 대상으로 고른 것이 비행형 몬스터라니, 참 드문 일이죠.”

“아, 그 점은 저도 듣고 많이 놀랐습니다.”

그 때문에 이렇게 급히 강혁진을 찾아온 것이기도 하니.

“세현 씨에게 선정 이유를 물었더니, 흔한 지상의 몬스터보단 훈련생들이 경험해보지 못했을 이외의 몬스터들과의 전투를 원한다고 하시더군요.”

“……확실히 지상의 몬스터를 상대할 때와 수중, 비행형 몬스터를 상대할 때는 그 대응법부터 달라지긴 하니까요. 9공대장님께서 잘 골라주신 것 같습니다.”

강혁진은 찻잔에 비친 자신의 모습을 바라보며 이야기했다.

“참… 이상하죠.”

“어떤 부분이 말씀입니까?”

“다른 간부들이 이를 몰라서 늘 비슷한 곳에서 실습하는 것이 아닐 텐데.”

“……”

말의 의도를 파악한 고승환이 남모르게 고개를 끄덕였다.

인솔을 맡는 대부분의 간부가 늘 상대하던 몬스터, 늘 가던 장소로만 향하는 이유?

효율성 측면에서 검증이 됐다는 이유도 있겠지만, 가장 큰 까닭은 바로 안전성 때문이었다.

그리고 거기엔 훈련생의 신체적 안전 외에도, 인솔자 자신의 체면의 안전도 포함되어 있었다.

알려진 만큼, 상대하기 쉬운 만큼 변수가 없고. 그렇기에 훈련생들을 지키기에도, 한 번씩 압도적인 자신의 실력을 뽐내기에도 좋으니까.

압도적인 모습을 보여야만 훈련생들의 이목을 끌 수 있고, 그래야 자신의 부대로 지원하는 훈련생들이 많아질 테니까.

이러한 현실적인 이유로 대부분의 간부는 자신과 상성이 좋은 몬스터가 나오는 곳으로 은근히 실습 장소를 택하는 경향이 있었다.

‘그런데 이번 9공대장님 같은 경우에는…’

앞쪽에서 강혁진 길드장의 목소리가 들려왔다.

“특히나 세현 씨는 근접 딜러. 근접 딜러는 비행형 몬스터 앞에서 그야말로 무기력해지죠.”

“그렇습니다.”

실력을 뽐내기는커녕, 자칫 잘못했다간 우스운 모습을 보일 위험성이 다분한 결정.

“그럼에도 세현 씨는 비행형 몬스터를 택했습니다. 오직 훈련생들의 성장을 조금이라도 더 이뤄내기 위해서.”

사심 따위는 전혀 들어가지 않은. 오로지 훈련생들을 위한, 훈련생만을 위한 결정과 행보.

이러니 어찌 그를 좋아하지 않을 수가, 신뢰하지 않을 수 있겠는가.

말수가 조금 적고, 본인에 대한 이야기를 하지 않는 것. 그게 뭐 그렇게 대수라고.

보여주는 행보가 이다지도 명확히 화랑을, 인간을 위하고 있었는데.

* * *

‘아무리 생각해도 잘한 것 같단 말이지.’

비행형 몬스터, 스카니의 서식지를 이번 실습 장소로 정한 것.

나를 위한 최선의 선택이었다.

비행형 몬스터는 날 수 있다는 그 특성 하나로, 동일 능력치의 지상 몬스터보다 한 등급 높은 취급을 받았다.

그렇기에 지금 잡으러 가는 스카니도 종류에 따라 C, D등급으로 분류된다고 해도 엄밀히 능력치만 따지자면 D, E등급의 몬스터라는 뜻.

이건 뭐, 합법적으로 한 단계 낮은 몬스터와 실습을 함께 할 수 있는 기회.

그만큼 비행형 몬스터가 잡기 훨씬 까다로운 거 아니냐고?

원래라면 그랬겠지만, 이 조합이라면 되려 비행형이 더 잡기 쉬울 것이다.

탱커와 근접 딜러가 부족하고 원거리 딜러가 대부분이었기에, 날 수 있는 대신 맷집이 약한 스카니가 제격이라 판단했다.

게다가 비행형 몬스터 앞에서 근접 딜러는 별 힘을 발휘하지 못한다는 게 정론.

그렇기에 내가 조금 삐끗하거나 좋지 않은 모습을 보이더라도 내세울 변명거리가 있다는 말씀.

‘이렇게 좋은 실습 장소가 또 어디 있겠어?’

나는 다시 한번 이런 내 결정에 찬사를 보냈다.

‘역시 나야.’

“이곳입니다.”

권아연 매니저의 안내를 받아 들어간 곳에는, 오늘 실습에 참여하는 훈련생들이 이미 모여있었다.

그 사이에서 보이는 낯익은 얼굴.

‘아, 저기 있네.’

고양이를 닮은 눈매를 가진 서채원이 나를 응시하고 있었다.

풍기는 분위기가 이전과는 조금 달라진 듯했고.

날 것에서 조금은 정돈된 것 같은 느낌이랄까?

‘어떻게 변했을지 얼른 보고 싶기는 하네.’

허나 나 또한 살짝씩 눈을 마주칠 뿐, 공적인 자리인 만큼 그 이상 친밀감을 드러내지는 않았다.

- 저벅저벅.

단상에 선 내가 10명 내외의 훈련생을 한차례 둘러본 후 천천히 입을 열었다.

“반갑습니다. 오늘 실습의 인솔을 맡게 된 제1 토벌대 부대장, 이세현입니다.”

- 짝짝짝짝!

두려움과 설렘 가득한 표정의 이들이 박수를 치며 나를 주시한다.

이윽고 박수 소리가 잦아들자, 다시금 입을 열었다.

말은 최대한 짧게. 대화가 길어질수록, 벽은 허물어지기 마련이니.

감히 넘볼 수 없는 위치에서 거리를 유지해야 한다.

한없이 위태로운 내 발아래 상황을, 저들에게 들켜서는 안 됐으니.

무게를 잡고 흘러나온 음성.

“긴말 않겠습니다.”

한층 엄숙해진 분위기 속. 수십 개의 눈동자가 일제히 나를 향한다.

“저는 오늘 단 한 가지 항목으로 여러분을 평가하겠습니다.”

간헐적으로 침 삼키는 소리만이 들려왔고.

“과연 전장에서 등을 맡길 수 있을 정도로 성장했는지. 화랑의 헌터라면 응당 그런 존재여야 하니까요.”

숨소리 하나 들리지 않는 정적 속에서.

화랑에서 등을 맡기기가 가장 꺼려지는 인물이 말을 이어나갔다.

“오늘 실습에서 여러분의 쓸모를 증명해주길 바랍니다.”

제각각의 의지로 불타오르는 눈빛들을 둘러보며 끝을 맺었다.

“그럼 가봅시다.”

76화. 참관 수업(2)

‘슬슬 보이는군.’

군데군데 솟아오른 높은 봉우리. 그리고 그 위로 여럿 보이는 검은 물체.

바로 오늘 실습의 목표, 비행형 몬스터 스카니의 모습이었다.

사람만 한 크기에, 크고 구부러진 노란 부리가 특징인 스카니는 목덜미에 있는 털의 색깔에 따라 두 종류로 나뉘는데.

목덜미의 긴 털이 파란색인 놈이 덩치가 작은 종인 ‘블루 스카니’.

빨간색의 털을 가진 녀석이 그보다 조금 더 큰 ‘레드 스카니’였다.

각각 D등급과 C등급으로 분류되는 몬스터.

‘사실 등급 차이가 별 의미 없는 종이기는 하다만.’

몸집만큼 힘이 조금 더 센 것 말고는 별반 특별한 차이가 없다.

왜 굳이 한 등급 차이가 나는 건지 의문일 정도로.

그래서 그런지 C등급 최약체 몬스터라 하면 빠지지 않고 거론되는 게 바로 레드 스카니기도 했고.

‘내뱉는 전리품의 차이도 없고 말이야.’

마정석 외에는 목덜미에 있는 원색의 털이 전리품으로 떨어지는데, 제법 두텁고 따뜻해서 추운 지방에서 특히 인기라고 한다.

스카니의 털을 이용해서 패딩을 만드는 의류 브랜드도 있을 정도라고 하니까.

여하튼 녀석들의 서식지가 있는 산 입구에 도착하자, 나는 훈련생들에게 마지막 점검을 지시했다.

첫 실습이라 그런지 긴장이 역력한 얼굴들로 장비를 점검하는 훈련생들.

‘그러면 그동안 나는…’

평가를 위해 11명 훈련생의 이름과 얼굴을 외우기 시작했다.

‘이 친구는 이름이 특이해서 쉽게 기억하겠네. 이제 다음은…’

B조 11번 훈련생 서채원.

다른 이들 사이에 섞여 신발 끈을 동여매는, 아직은 화랑의 훈련복이 조금 어색한 그녀를 바라보았다.

‘무기로는 저걸 선택한 건가?’

그녀의 손에 끼워져 있는 은색의 너클.

특이하게도 양쪽으로 날카로운 날이 세워져 있었다.

치는 것보다는 찍고 베는 데 중점을 둔 듯한 무기.

허리춤에 두른 벨트에는 길고 가느다란 비수 같은 것도 보였고.

“저, 부대장님? 질문 있습니다.”

그때 누군가가 내게 말을 걸었다.

심한 곱슬머리에 눈매가 유독 찢어진 훈련생.

그의 손에 들린 소총 형태의 무기가 굉장히 인상적이었다.

다른 이유는 아니고, 화려한 스티커들이 덕지덕지 붙어있어서.

‘이 친구 이름이… 뭐였더라?’

망할 놈의 기억력.

일단은 간결한 고갯짓으로 말하라는 뜻을 전한다.

다행히 질문에 앞서 이름을 얘기하는 그.

“B등급 김태진입니다.”

‘아, 맞다. 저런 이름이었지.’

B등급이라는 단어에 유독 힘을 준 듯한 그가 말을 잇는다.

“이곳에 출몰하는 몬스터는 스카니가 전부인 건가요?”

“산 아래쪽엔 하급 몬스터가 몇 종류 있을 수도 있겠지만, 대부분 스카니라 보면 될 겁니다.”

“아… 그럼 그보다 강한 몬스터는 상대할 일이 없겠네요.”

탄식과 함께 과하게 아쉬워하는 듯한 그의 모습.

‘왜 저러지? 좋아해야 하는 거 아닌가?’

나로선 이해할 수 없는 반응에 그에게 되물었다.

“뭐 문제라도 있나요?”

“아, 그게… 제가 평소에 혼자 잡고 다니는 몬스터들도 최소 C등급이다 보니…”

“?”

“그래서 참, 이게 조금……”

‘얜 뭘 이렇게 돌려 말해?’

“그래서 하고 싶은 말이 뭐죠?”

한 번 더 묻자 그제야 어쩔 수 없다는 듯, 어깨를 으쓱이며 대답하는 김태진.

“여기서 유일한 B등급인 저에게는 좀 많이 부족한 상대들인 것 같아서요. 수준에 맞는 몬스터도 몇 마리 있었으면 하는 바람에 질문드렸습니다.”

‘뭐야, 별 얘기 아니었네.’

“꼭 강한 몬스터를 상대하는 것만이 실습의 목적은 아니니까요. 이곳에서도 분명 얻어가는 게 있을 겁니다.”

“아, 알겠습니다. 그럼 제가 최대한 맞춰보도록 하겠습니다.”

‘그나저나 저 등급 훈련생이 혼자 C등급 이상을 잡을 수가 있나?’

B등급에서도 그리 높지 않은 수치였던 걸로 기억하는데.

‘공격력에 상당히 자신이 있나 보네.’

그 뒤로 더 이상의 질문은 없었고, 우리는 산을 오르기 시작했다.

* * *

내 귀가 너무 좋아진 건지, 아니면 저 목소리가 너무 큰 건지.

산을 오르는 내내, 뒤쪽에서 김태진이란 훈련생의 목소리가 계속해서 들려왔다.

“아… 몬손실 난다.”

그의 큼지막한 중얼거림에 옆에서 걷던 훈련생이 물었다.

“형, 몬손실이 뭐예요?”

그게 뭔지는 나도 좀 궁금했다.

생전 처음 듣는 단어거든.

“뭐긴 뭐야. 헌터가 몬스터를 못 잡으니 금단 증상이 오는 거지.”

‘그런 게 있어…?’

“그런 게 있어요…?”

그러자 김태진은 인생을 다 살기라도 한 듯한 표정으로 대꾸했다.

“이제 막 각성한 아가들은 잘 모르는 그런 세계가 있단다. 나는 이제 하루라도 몬스터를 안 보면 좀이 쑤신다, 쑤셔.”

“곧 실컷 볼 수 있잖아요. 서식지 도착하면 많이 잡아요.”

“야, 호랑이가 풀떼기 먹고 배가 차겠냐? 스카니 같은 놈은 백 마리를 잡아봤자 손실만 더 오지.”

“…아, 예.”

“후… 넌 이렇게 되지 마라.”

유달리 목청이 큰 김태진의 일장 연설이 계속되었다.

“하아. 아쉽다, 아쉬워.”

“또 뭐가요?”

“원래 난 A조에서 실습받기로 되어있었는데, 간부님이 사정 좀 봐서 이쪽으로 가달라고 하시더라고.”

참고로 A조는 상위 훈련생들을 모아놓은 조다.

“무슨 사정이요?”

“경험 없는 훈련생들 걱정되니까 혹시 문제가 생기면 나보고 여기 간부님을 도와 몬스터들을 섬멸해달라더라고?”

“형한테 그런 말씀을 하셨어요? 그런 얘기는 못 들었었는데.”

“……야, 꼭 그걸 말로 해야 아냐? 실력이 되는 사람끼리는 딱 봐도 의도가 전해지는 거지.”

“그런가? 근데 형도 경험 없는 훈련생 아닌-”

“아아, 그보다 말이야. 엊그제 내가 혼자 사냥을 나갔는데, 거기에 네임드 몬스터가…”

‘……대충 어떤 성향인지 알겠군.’

나는 그의 목소리가 들리지 않게 조금 더 빨리 걸었다.

이윽고 꽤 높은 곳까지 올라오자, 한쪽에 스카니의 서식지라 적힌 팻말이 박혀 있었다.

‘드디어 다 왔네.’

고개를 들어 근처 봉우리와 높이 솟은 나무의 가지들을 살펴보면 어렵지 않게 녀석들을 발견할 수 있었다.

워낙 눈에 띄는 원색의 털 때문에 위장에는 영 소질이 없는 놈들이었으니.

나는 서식지 초입에 자리를 잡고 훈련생들을 둘러보았다.

“자, 그럼 이제 실습을 진행할 건데 그전에 평가 방식에 대해 잠깐 설명하도록 하죠.”

평가라는 말에 훈련생들의 눈이 반짝였다.

“오늘 평가에서는 클래스별로 중점적으로 보는 부분이 조금씩 다를 겁니다.”

“어, 어떤 부분이…?”

“원거리 딜러만 손을 드세요.”

B조 11명 중 7명.

인원의 절반 이상을 차지하는 원거리 딜러.

그들은 오늘 스카니 사냥의 핵심이기도 했다.

갖가지 무기를 든 그들을 향해 물었다.

“먼저 질문 하나 하죠. 여러분은 전장에서 원거리 딜러의 역할이 무엇이라고 생각합니까?”

석궁을 손에 든 풍채 좋은 훈련생이 기세 좋게 대답했다.

“안전한 포지션을 잡고 최대한 많은 딜을 넣는 것입니다.”

“그렇죠. 그러니 원거리 딜러들은 지형지물을 얼마나 잘 활용하고, 얼마나 많은 공격을 성공시키는지를 중점으로 보겠습니다.”

내 말이 끝나기 무섭게 눈을 굴려 주변 지형 파악에 나서는 훈련생들.

그 눈빛들이 제법 매섭다.

“그럼 다음은 탱커.”

내 말에 이번엔 11명 중 2명이 손을 들었다.

나는 그들에게도 똑같이 질문을 던졌다.

“전장에서 탱커의 역할은 무엇이라 생각합니까?”

차례대로 두 명이 모두 대답했다.

“부대의 제일 앞선에서 적의 모든 공격을 막아내는 것입니다.”

“다른 동료들이 딜과 힐에 편하게 집중할 수 있도록 해줘야 합니다.”

나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇죠. 이를 다른 말로 표현하자면 어그로. 몬스터들의 관심을 전부 본인들에게로 집중시켜야 합니다.”

화랑의 마크가 새겨진 방패를 고쳐 잡는 두 사람.

“얼마나 많은 스카니의 시선을 끌 수 있는지 지켜보겠습니다.”

“네, 최선을 다하겠습니다!”

나는 잠시간의 침묵 후 덧붙였다.

“아, 특히 제가 있는 쪽으로는 한 마리의 몬스터도 오지 않았으면 좋겠네요. 방해받는 걸 좋아하지 않아서.”

“며, 명심하겠습니다!”

무서우니까 제발 오지 않게 부탁한다는 말이었다.

자, 그럼 탱커 클래스까지 설명이 끝이 났고.

‘이제 마지막인가?’

똑같이 2명뿐인, 서채원이 속한 근접 딜러 포지션.

공교롭게도 두 명 모두 어쌔신 클래스였다.

아마 여기서 실습 장소가 가장 달갑지 않은 게 바로 이들일 터.

근접 딜러에게 비행형 몬스터를 잡으라는 건, 늑대에게 물속에서 사냥하라는 것과 같은 의미일 테니.

“두 사람에게는 조금 특별한 임무를 내려주겠습니다.”

두 훈련생이 나를 바라보았고.

“서식지인 만큼 곳곳에 스카니의 둥지가 숨겨져 있을 겁니다. 둥지를 찾아서 안에 든 알을 가지고 오세요. 최대한 많이.”

남자 어쌔신이 내게 물었다.

“방법은 상관없는 것입니까?”

“본인이 가지고 있는 능력이라면, 뭐든 사용해도 좋습니다.”

고개를 끄덕이는 훈련생 옆, 조용히 서 있는 서채원을 콕 집어 불렀다.

“서채원 훈련생.”

“네.”

“할 수 있겠습니까?”

“…쓸모를 증명해 보이겠습니다.”

그녀의 대답에 남모르게 피식, 입꼬리가 올라갔다.

“좋습니다, 그럼…”

- 스르릉.

입을 여는 동시에 투명한 이슬이 뚝뚝 떨어지는 검을 뽑아 들었다.

그러고는 경직된 얼굴의 훈련생들에게서 눈을 돌려, 군데군데 자리 잡은 스카니들을 바라보았다.

하늘 곳곳, 그리고 굵은 나뭇가지 곳곳에 자리 잡고 있는 놈들.

이 녀석들의 특징 하나를 추가로 설명하자면,

이쪽에서 먼저 공격하거나 둥지를 건드리지 않는 이상, 웬만해선 먼저 덤벼드는 일이 없다는 것.

험상궂은 외모와는 달리 꽤 온순한 놈들이었다.

그 덕에 지금 이렇게 녀석들 근처에서도 여유를 부리며 임무를 지시할 수 있는 거고.

그러니 찾아왔다고 먼저 노크 정도는 해줘야겠지.

- 스윽.

칼끝을 아래로 향한 채, 손에 쥔 검을 높이 치켜든다.

한 번 더 하늘 위를 쳐다본 후.

- 푹!

땅바닥을 향해 빠르게 검을 꽂았다.

[블루 스카니 – D급]

[00410:08:11:23]

사라진 칼날이 나무 위에 태평히 앉아 있던 한 녀석의 복부를 꿰뚫고 나온다.

- 까악!!

짧은 단말마가 메아리치고.

[블루 스카니 – D급]

[00000:00:00:00]

다시금 검을 뽑아 들자.

- 후두둑, 쿵!!

녀석이 힘없이 바닥으로 떨어진다.

평화롭던 산기슭에 일어난 소란.

곧 근방에 있는 모든 스카니가 동료의 죽음을 알아차렸다.

사방에서 마치 도약을 준비하듯, 비장한 날갯소리가 들려왔고.

나는 검에 묻은 혈흔을 닦아내며 나지막이 말했다.

“자, 그럼 실습 시작.”

77화. 참관 수업(3)

하늘 위에서 한 무더기의 혈흔이 흩뿌려진다.

- 후두둑!

이어 바닥으로 추락하는 수십 구의 사체 더미.

흙바닥이 빨강, 파랑 형형색색의 빛깔로 물든다.

나는 갑주 어깨 부분에 묻은 핏물을 닦아내며 중얼거렸다.

“…잘 싸우네.”

두 명의 탱커는 중앙 넓은 공간에서 최선을 다해 어그로를 끌고.

사방으로 흩어진 원거리 딜러들은 탱커 주변으로 몰려든 스카니들을 사정없이 공격한다.

시작과 동시에 어디론가 잽싸게 달려간 두 어쌔신은… 어디 갔는지 나도 잘 모르겠고.

각자 무기와 어울리는 엄폐물을 잘 골랐는지, 딜러의 위치를 파악하는 적의 수는 극히 드물었다.

그마저도 방향을 선회하기도 전에 죽는 경우가 부지기수였고.

갖가지 공격이 빠르게 날아가 놈들의 살을 찢거나 꿰뚫는다.

스카니의 처절한 비명만이 계속해서 울려 퍼졌고.

시간이 흐를수록 빠르게 쌓여가는 사체의 산.

‘실습 장소를 잘 골랐네.’

예상대로 등급에 비해 형편없는 맷집과 생명력.

일곱 방향에서 이어지는 공세에, 제대로 된 공격 한 번 날려보지 못하고 땅에 처박히는 놈이 대다수다.

첫 실습임에도, 본인들의 임무를 곧잘 수행하는 훈련생들.

뭐, 모두가 그런 건 아니었지만.

“제길, 왜 이렇게 안 맞아…!!”

훈련생 김태진. 스카니의 목덜미를 겨냥한 그의 총알이 옆으로 빗겨나가 뒤에 있는 나무에 박힌다.

다른 훈련생들의 공격도 이따끔씩 빗나가는지 아쉬운 탄성이 들려오곤 했지만.

유독 김태진의 탄식이 자주 들리는 듯한 느낌.

“크윽…!”

이번에도 총알 하나를 낭비한 그가 돌연 입을 열었다.

“다들 얼마나 잡았냐?”

다들 입 열 시간도 없이 바쁘게 몬스터를 잡고 있었기에 돌아오는 메아리는 없었다.

재빠르게 대답이 돌아오지 않자 김태진은 한 번 더 소리쳤다.

“다들 얼마나 잡았냐니까?!”

“갑자기 그건 왜요?”

이 상황에 꼭 필요한 물음인지 의문이 인 건 나뿐만이 아니었나 보다.

그러나 그에게는 정말 필요한 물음인 듯, 김태진이 짜증 섞인 어투로 다시금 외쳤다.

“야, 씨. 확인할 게 있어서 그래!”

대체 무슨 확인이 필요하기에 저리도 다급한 것인지.

이쯤 되니 궁금해진 내 시선도 그를 향했다.

계속된 독촉에 훈련생들이 한 명씩 입을 열기 시작한다.

“한 10마리 되는 거 같은데요?”

“전 안 세봐서 모르겠는데…”

“저는 15마리 정도 잡았어요.”

“저도 그 정도 잡은 거 같네요.”

“그, 그러냐?”

각 훈련생의 공격력을 확인하는 겸, 스카니의 수명을 집중해서 보고 있던 나도 각자가 잡은 숫자를 기록하고 있었다.

‘다들 거의 비슷하게 알고 있네.’

제일 많이 잡은 훈련생이 16마리, 보통 10마리 내외.

‘그런데 뜬금없이 잡은 숫자는 왜 물어보는 거지?’

많이 잡기 경쟁을 하고 있는 것도 아닌데 말이야.

곧장 한 훈련생이 내 가려운 부분을 긁어주었다.

“태진 형, 갑자기 그건 왜요?”

혹 개체 수가 줄어든 만큼, 다른 효과적인 전략이라도 제시하려는 건지 기대감을 품는 순간.

“치잇…!”

우리의 궁금증을 풀어주지는 않고, 홀로 입술을 짓이기던 김태진이 별안간 엄폐물 앞으로 전진하기 시작한다.

사방에서 들려오는 다급한 외침.

“형, 갑자기 왜 그래요?!”

“위험하니까 얼른 뒤로 가요!”

“괜찮으니까 신경 쓰지 마!”

거리를 좁힌 그가 제대로 된 엄폐물도 없이 사격을 자행한다.

‘……그런 이유였어?’

한순간에 기대감이 팍 식는다.

무슨 특별한 묘수라도 가지고 있나 했더니.

‘조급한가 보네.’

승부욕으로 가득 찬 그의 얼굴을 보고 있자니 확신이 선다.

시선을 평가지로 내려 김태진이 잡은 스카니의 숫자를 확인한다.

‘8마리라…’

그보다 적게 잡은 훈련생도 있기는 하지만.

확실히 이곳에서 능력 수치가 가장 높은 것을 감안했을 때 조금은 아쉬운 성과.

본인도 그걸 알기에 저렇게 무모한 행동을 감행하는 모양이고.

다만 훈련생의 안전을 책임져야 하는 나로서는 가만 놔둘 수 없다.

“김태진 훈련생, 원래 자리로 돌아가세요.”

“……”

- 탕탕탕!

허나 내 지시에 따르기는커녕 더욱 요란스럽게 총을 쏴대는 그.

‘저 새끼가…’

분명 들었을 텐데.

못 들은 척하기는.

- 푹!

바닥에 처박힌 내 검이 김태진의 발치에서 솟구친다.

“뒤로 물러서라고 했을 텐데요.”

“크윽… 예.”

앞으로 나가기까지 했음에도 더 많은 공격을 실패한 그가 부루퉁한 얼굴로 자리로 복귀한다.

‘마음은 이해 가지만 저렇게 조급할 필요는 없을 텐데.’

많이 잡는 게 전부가 아니니까.

물론 평가와 아예 무관하다고는 할 수 없지만, 그 수치 하나가 모든 걸 결정짓는 건 아니었으니.

실제로 지금 나는 시간당 얼마나 많은 딜을 넣는지, 공격의 정확도는 어떻게 되는지 등.

최대한 종합적으로 이들을 평가하려 노력하는 중이었다.

‘그렇지만 훈련생 입장에선 신경을 쓸 수밖에 없긴 하겠지.’

당장에 드러나는 게 그것뿐이니까.

‘그래도 저렇게 무모한 행동까지 할 줄이야.’

한 번 경고를 해서 그런지, 다행히 그 뒤로는 별일 없이 사냥을 이어나갔다.

하늘을 뒤덮고 있던 스카니 떼가 점점 줄어들기 시작한다.

하지만 그만큼 훈련생들도, 특히 앞선에서 모든 공격을 받아내는 탱커들이 확연히 지쳐있는 게 보였다.

“허억, 허억…!”

실전은 처음이었던 만큼 체력 안배가 더욱 쉽지 않았을 터.

그들의 거친 숨소리가 내 귓가에 선명히 들려오고 있었다.

허나 심신을 북돋아 줄 힐러의 존재는 부재인 상황.

그러니 얼른 물약이라도 마셔야 할 텐데.

‘이 상황에서는 편하게 마시는 것조차 쉽지 않겠지.’

즉각 효과가 적용되는 힐과 달리 물약은 치명적인 단점이 존재했으니까.

물약의 효과를 제대로 받으려면 복용 후에 잠깐 동안은 아무것도 하지 않고 가만있어야 했다.

채 30초도 되지 않는 짧은 시간이지만, 전장에서의 체감은 훨씬 길어지기 마련.

생각 없이 복용하는 순간, 전력에 큰 공백이 생기며 그 즉시 무게추가 한쪽으로 기울게 될 것이다.

‘혹시 모르니 도울 준비를 하고 있어야겠어.’

나는 당장 튀어 나갈 수 있는 자세로 훈련생들을 주시했다.

아니나 다를까, 곧 여기저기서 지친 기색 역력한 목소리들이 터져 나왔다.

“하아, 슬슬 체력의 한계가…”

“물약 좀 마셔야 할 거 같은데?”

“그럼 아까 얘기한 대로 탱커부터 한 명씩 차례대로 마시자!”

산을 오르는 동안 본인들끼리 뭔가를 열심히 궁리하더니, 아마 물약 복용에 관한 것이었나 보다.

“딜러들 전부 멀리 있는 녀석은 자극하지 말고, 최대한 근처에 있는 녀석들만 공격해!”

“저한테 연막 스킬이 있어요. 위쪽에 하나 뿌릴게요!”

훈련생들은 각자가 가진 수단으로 스카니의 시선을 분산시켜 공백을 최소화했고,

그 틈에 안전한 곳으로 몸을 숨긴 탱커는 물약 복용을 시작했다.

힐러가 없는 상황에서 취할 수 있는 정석과도 같은 행동.

그 탓에 대열이 조금 밀리기는 했지만, 나까지 나설 필요는 없어 보였다.

‘좋아, 아주 좋아.’

곧 9명 모두 안전하게 물약 복용을 완료했고, 더욱 안정적으로 스카니의 수를 줄여나가기 시작했다.

* * *

- 푹! 푹!

화살 두 방을 연달아 맞은 블루 스카니가 바닥으로 떨어진다.

[블루 스카니 – D급]

[00004:21:08:31]

다시금 일어서긴 했지만 더는 날지 못하고, 후들거리는 두 다리로 지근거리를 겨우 걷기만 할 뿐.

‘쟤도 끝났네.’

계속 관찰하며 알게 된 사실인데, 수명이 일주일 아래로 남은 스카니는 더 이상 제대로 된 행동을 하지 못했다.

저기 저 녀석처럼 날지도 못하고 비틀거리거나, 아예 바닥에 엎어져 숨만 헐떡이는 게 전부.

훈련생들도 이를 눈치챘는지 그런 놈은 굳이 더 공격하지 않고 놔뒀다가, 여유가 생겼을 때 마저 처리하곤 했다.

지금도 한 무리의 스카니가 더 날아든 만큼, 위협이 되는 녀석들을 먼저 상대하고 있었는데.

- 탕!

별안간 전투 불능인 녀석에게로 날아가 박히는 총알.

다 잡은 먹이는 놔둔 채, 다른 팔팔한 스카니들을 향해 화살을 날리던 훈련생이 고개를 돌려 김태진을 쳐다본다.

“……형 뭐 하세요?”

“뭐, 왜?”

“왜 굳이 필요도 없는 녀석한테 공격을…”

“저러다 갑자기 달려들지 어떻게 알아? 확실히 처리한 거지.”

옆에서 다른 훈련생이 외쳤다.

“저 상태면 다시 못 일어나는 거 아시잖아요. 우측에 있는 쌩쌩한 놈들부터 먼저 좀 도와주세요!”

“야, 내가 다 죽은 척하다가 다시 일어나는 새끼들을 얼마나 많이 봤는데. 너희야 아직 경험이 부족하니까 속 편한 소리나 해대지-”

“오빠, 위쪽에서 달려들어요!”

“알았다, 알았어. 거참 예민하네.”

‘저건 내가 봐도 그냥 무의미한 소모 같은데.’

물론 그의 말마따나 확인 사살이 꼭 나쁜 건 아니지만, 지금 같이 팔팔한 몬스터가 넘쳐날 땐 그놈들부터 상대하는 게 여러모로 나을 텐데 말이다.

공격 한 번 한 번이 얼마나 소중한 기회인데.

뭐, 나름의 소신이 있었겠지.

‘그런데 이러면 저걸 죽이는 데 힘을 보탰다고 세야 하나…?’

괜히 애매해지네.

정신없는 전장에서는 충분히 일어날 수 있는 일이라 생각해 대수롭지 않게 넘겼다.

아니, 넘기려 했는데…

- 탕! 탕!

이번에도 또 한 번 김태진의 총알이 전투 불능이 된 레드 스카니를 향했다.

심지어 놈은 한쪽 날개와 다리가 뜯어져 일어서지도 못하던 상태.

더군다나 그보다 앞에 탱커를 위협하는 다른 스카니가 있었는데,

굳이 놈을 지나치고 뒤에 있는 전투 불능의 몬스터를 공격했다?

보다 고의적인 정황에 곧장 반응이 왔다.

“형, 또…”

“아오, 정신없어 죽겠는데 뭘 그런 걸 다 따지냐?! 전장에서는 그럴 수도 있는 거지!”

“아니, 형 바로 정면에 다른 놈도 있었잖아요! 자칫하면 영호 위험할 뻔했다고요!”

참고로 영호는 탱커의 이름이다.

“우선순위 제대로 배운 거 맞아, 너? 안 그래도 지금 바로 쏘려고 했는데, 뭣도 모르면서 난리네…”

‘오… 이건 좀 구린데?’

제지해야 하나 했는데, 다행히 그 뒤론 숫자가 많이 줄어들어 더는 비슷한 일이 일어나지 않았다.

미루지 않고 곧장 확인 사살을 할 수 있을 만한 여유가 생겼고, 곧 스카니의 비명마저 잦아들었다.

더는 하늘 위를 날아다니는 녀석들도 보이지 않자, 나는 자리에서 일어서며 말했다.

“다들 수고했습니다.”

“감사합니다!”

“근방은 전부 처리한 것 같으니 좀 더 이동해보도록 하죠.”

* * *

별다른 대화 없이 장소를 옮기고 있는데, 한 훈련생이 내게 물었다.

“저, 부대장님. 혹시 각자 얼마나 잡았는지 중간 결과를 여쭤봐도 되겠습니까?”

눈빛들을 보아하니 다른 훈련생들도 적잖이 궁금한 눈치.

정신없었던 탓에 중간부터 세지 못한 인원이 대다수인 듯했다.

‘하위권 훈련생들 자극도 줄 겸, 한 번 알려주도록 할까?’

나는 대신 무리한 행동은 하지 말라는 당부과 함께 훈련생들에게 결과를 알려주었다.

“강해상 훈련생. 26마리.”

“오오, 1등 아니야??”

“맞을걸? 해상이 대단한데?”

“너, 엄청난 거야.”

“역시 화랑의 보우 마스터.”

이윽고 모든 발표가 끝이 나자 일부는 좋은 결과에 기뻐했고, 또 일부는 생각보다 나쁜 성적에 전의를 불태웠다.

“이 수치가 평가에 주는 영향은 그리 크지 않으니 다들 무리하지 말고, 그저 공격 하나하나에 최선을 다하기만 하세요.”

“알겠습니다!!”

그런 다음 다시금 걷고 있는데, 살금살금 내게로 다가오는 훈련생 한 명.

“저… 부대장님.”

고개를 돌려보니 김태진이었다.

“왜 그러죠?”

내 물음에 다른 이들의 눈치를 한차례 살핀 김태진이, 속삭이듯 작은 목소리로 내게 말했다.

“저… 제가 죽인 스카니 숫자가 좀 잘못된 것 같아서요.”

“구체적으로 어떻게 잘못됐다는 거죠?”

“그게, 두 마리를 더 잡았는데 반영이 안 된 것 같습니다.”

“아아.”

내 입꼬리가 살며시 올라갔다.

‘요것 봐라?’

그래서 그랬구나.

78화. 참관 수업(4)

김태진의 말을 들은 나는 태연한 어조로 대답했다.

“그러니까, 반영이 덜 됐다는 얘기군요.”

“그, 그렇습니다.”

“제법 정신없는 상황이었을 텐데, 더 잡은 것을 확신하는 눈치네요?”

“아…, 처음부터 끝까지 한 치의 오차도 없이 정확히 계산했기 때문에 확신할 수 있습니다!”

격하게 고개를 끄덕이는 김태진.

그와 나란히 걸으며 나는 고개를 갸웃거렸다.

“조금은 이상한 일이네요. 다들 문제가 없는데 본인만 그렇다니.”

“그래서 저도 몇 번이고 다시 되짚어봤는데, 정말 확실해서 이렇게 말씀드리러 왔습니다.”

나는 일부러 조금 더 큰 목소리로 되물었다.

“그러니까 김태진 훈련생이 방금 전투에서 두 마리의 스카니를 더 처치했다는 이야기죠?”

“그, 그렇기는 한데…!!”

다른 훈련생들의 눈치를 보며, 안절부절 어쩔 줄 모르는 그.

어떻게든 걸음은 더 빠르게, 목소리는 더욱 작게 내려 발악한다.

그 필사적인 모습을 보고 있자니 제법 우스워 웃음이 터질 뻔했다.

자칫 잘못했다간 결과 발표가 끝나기만을 기다렸다 이의를 제기하러 온 자신의 수고가 전부 물거품이 될 테니까.

‘조금 맞춰주도록 할까.’

나는 보폭을 약간 넓히며 대화를 이어나갔다.

일말의 양심이라도 남아있다면, 이쯤에서 포기하지 않을까 하는 기대와 함께.

“확실한 유효타를 날린 경우에만 수치에 포함을 시켰는데, 혹시…”

“저도 당연히 그런 경우만 포함해서 계산했습니다!”

내 말이 채 끝나기도 전에 돌아오는 답변.

역시 양심 없는 친구였네.

“두 경우 모두 쌩쌩한 몬스터에게 치명상을 입힌 게 확실하다는 이야기죠?”

나는 조금 힘을 주어 덧붙였다.

“…이미 다 죽어가는 녀석에게 숟가락만 얻은 것이 아니라.”

이에 티 나게 움찔하면서도 김태진은 주장을 전혀 굽히지 않았다.

“그, 그런 건 당연히 전부 제외했습니다!”

오, 뻔뻔한 거 보게.

이어 김태진은 급히 주제를 바꿔 감정에 호소하기 시작했다.

“그리고 아시겠지만, 제가 이곳에서 가장 등급이 높다 보니 전투 외에도 신경 써야 할 부분이 한두 가지가 아니었습니다.”

개뿔, 누가 봐도 전투에만 온 신경을 집중하고 있던데.

나는 영혼 없는 건조한 눈빛으로 대꾸했다.

“…그래서요?”

“맏형으로서, 또 상위 각성자로서 다른 훈련생들의 안위에만 온 신경을 집중하다 보니 평소만큼의 실력을 발휘하지 못한 것 같습니다.”

“아아, 그랬군요.”

“네, 그 점 부대장님께서 조금만 참작해주시면…”

나는 기계적으로 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

“그래선 안 되지. 이토록 노력했는데 그런 억울한 일이 생겨서는 안 되지.”

“지당하신 말씀입니다!!”

“얘기해준 사항들을 잘 고려해서 평가를 수정할 수 있도록 하죠.”

“감사합니다!”

내 대답에 반색하는 김태진.

나는 뿌듯한 얼굴로 덧붙였다.

“절대 억울할 일 없게, 오늘 전투 영상을 다시 돌려본 후 수치를 정확히 계산해서 반영하겠습니다.”

김태진의 얼굴에 당혹감이 잔뜩 서렸다.

“예?? 전투 영상을 돌려보신다니, 그게 무슨…”

“아, 몰랐나 보네요. 훈련생 실습은 그 전 과정이 녹화되고 있다는걸.”

그렇게 답하며 내 갑옷 한쪽에 달린 촬영 아이템을 보여주었다.

순식간에 창백해진 그의 얼굴.

“제가 아주 세세하게 돌려보도록 하죠. 사실과 다른 결과가 나와서는 결코 안 되는 법이니까.”

“아, 아아……”

“내가 또 제일 싫어하는 게 억울한 일을 겪는 거라서. 아 참고로 거짓말도 엄청 싫어합니다.”

“아, 아니. 부대장님 그게…”

“됐으면 그만 들어가 보세요.”

고개를 돌리며 물러가라는 뜻을 내비쳤음에도, 김태진은 끈덕지게 내 옆에 달라붙었다.

“저, 저 다시 생각해봤는데, 확인 안 해주셔도 될 것 같습니다…!!”

“음? 갑자기 왜죠?”

“아, 안 그래도 바쁘실 부대장님께 괜히 저까지 짐을 더해드리고 싶지 않아서…!”

나는 사람 좋은 척, 미소를 머금고는 대답했다.

“괜찮아요. 이리 확신을 하는데 당연히 확인해줘야지. 필시 그만한 가치가 있는 일일 텐데.”

“아니, 저 공대장님 자, 잠시만…”

“또 무슨 일이죠?”

“저, 그게…… 다시 생각해보니 이게 꼭 유효타라고 보기에는……”

“음?”

“저로서는 유효타라고 생각을 하지만, 또 보는 사람에 따라서는 그렇지 않다고 느낄 수도 있을 거 같아서…”

어느새 식은땀까지 줄줄 흘리며 횡설수설하는 김태진에게 나는 대수롭지 않다는 듯 말했다.

“그래요? 그럼 뭐, 한번 물어보면 되지.”

“네?? 물어본다니, 그게 무슨…”

“같이 전투한 훈련생 중에 상황을 기억하는 이가 있을 수도 있으니.”

“안돼!!! 아, 아니 잠시만요…!!”

사색이 되어 손사래 치는 김태진.

하얗게 질린 얼굴이 아주 가관이다.

옛날 미술 작품이 하나 생각나네.

작품 이름이 절규였던가?

‘이 정도만 놀리도록 할까.’

아주 제대로 후회하게 만들어주고 싶지만, 아직 한창 실습이 진행 중이니.

여기서 괜히 더 틀어지게 해봤자 좋을 건 전혀 없겠지.

이젠 거의 내 바짓가랑이를 부여잡고 애원하는 그.

“정말 안 그러셔도 됩니다! 정말, 제발…”

“생각해 볼 테니 그만하고 자리로 돌아가세요.”

“예……”

나는 어깨가 축 처진 김태진의 뒷모습을 바라보았다.

그러게 어딜 감히 무임승차를 하려고.

* * *

‘이거 길이 갈수록 험해지는데?’

사람들의 발길이 끊긴 지 오래라 그런지 산세가 제법 험했다.

그나마 평평한 지형을 찾고 고개를 들자, 위쪽으로는 다수의 스카니가 보였다.

‘그냥 여기서 할까?’

갈수록 초목이 우거지는 게, 더 들어갔다간 전투할 만한 공간조차 나오지 않을 것 같았다.

그렇다고 여기 지형도 그리 좋은 편은 아니었지만.

‘어쩔 수 없지, 뭐.’

이곳을 두 번째 실습 장소로 정한 나는 걸음을 멈추고 훈련생들을 향해 말했다.

“다들 장비를 점검하세요.”

훈련생들이 장비를 점검하는 동안, 나는 GPS를 확인했다.

안전상의 이유로 훈련생의 전투복에는 위치 추적기와 함께 호출기가 달려있었다.

‘우리 어쌔신들은 어디 있는지 한 번 볼까.’

그리 멀지 않은 위치에서 열심히 움직이고 있는 둘.

‘호출기가 조용한 걸 보면 별일 없이 잘 있는 거 같네.’

그새 장비 점검을 끝냈는지 들려오는 훈련생들의 목소리.

“아까 거기랑 달리 여긴 지형이 좀 애매하네.”

“그러게요, 쓸만한 엄폐물도 많이 안 보이고.”

“몬스터를 한쪽으로 몰기도 쉽지 않아 보여요.”

“그래도 다른 곳에 비하면 여기가 양반인 것 같기도 하고…”

“제 생각도 그렇습니다.”

“아, 부대장님!”

그들 곁으로 다가가며 말했다.

“이곳에서 한 개 조로 운용하는 건 너무 비효율적일 듯하니, 두 개 조로 나눠서 사냥하는 걸로 하죠.”

“알겠습니다!”

내 지시에 따라 훈련생들은 탱커 하나에 딜러 셋, 넷으로 각기 뭉쳤다.

“1조는 여기, 2조는 저쪽.”

두 곳으로 나뉘어 포지션을 잡은 훈련생들.

“자 그럼 시작하세요.”

다시금 시작된 실습.

이전보다 훨씬 빽빽하게 나무가 들어선 탓에, 공세를 펼치는 스카니들의 속도가 훨씬 느렸다.

다만 그만큼 훈련생들도 스카니를 맞추기가 더욱 어려워졌고.

- 탕! 탕!!

- 까악!! 퍽!

“저기, 저거 못 맞췄다!”

‘정신없네…’

나 또한 양쪽을 동시에 살피느라 아까보다 배는 분주했다.

‘수명이 얼마 남지 않은 녀석들 위주로만 보니, 그나마 따라갈 만하네.’

바닥에 쌓여가는 스카니의 사체.

정신없이 시간은 흘러가고, 이제는 탱커들이 체력을 보충해야 할 시기.

1조 쪽에서 먼저 목소리가 들려왔다.

“슬슬 물약 마실까?”

“그러자, 멀리 있는 녀석들 자극하지 말고. 영호야, 이리로 와!”

“영호 맞을 일 없게 조심해서 공격해!!”

“연막 뿌릴게요.”

아까 한 번 해봐서 그런지, 더욱 안정적인 1조의 모습.

‘다행히 내가 나서야 할 상황은 생기지 않을 것 같고.’

그럼 2조는?

고개를 돌려 옆을 쳐다보았다.

‘뭐야, 여긴. 아직 전투 중이네.’

별다른 움직임 없이, 사냥에만 집중하고 있는 2조의 모습.

‘아직 여유가 있는 건가?’

그건 아닌 거 같은데.

분명 1조 탱커와 같이 몹시 지친 기색의 2조 탱커.

호흡은 거칠었고, 휘청이는 몸에는 생채기가 늘어갔다.

‘그런데 왜 아직도…?’

눈과 귀를 집중하자 스카니들의 비명 사이로 2조 훈련생들의 목소리가 들려온다.

먼저 들린 건 힘에 부친 탱커의 외침.

“저 이제 진짜 한계인데…!!”

뒤이어 들려오는 딜러들의 음성.

정확히는 나머지가 김태진을 만류하는 소리였다.

“형, 제발 그만 좀 쏴요!”

“조금만, 조금만 더. 저놈들까지만 딱 하자!”

“아니, 멀리 있는 녀석들 그만 좀 끌고 오라니까요?!”

“왜 계속 위쪽에 있는 놈들까지 주의를 끄는데요!”

“뭣도 모르면 그냥 조용히들 있어!! 찡찡거릴 시간에 하나라도 더 죽이라고!”

김태진은 2조 쪽으로 어그로도 끌리지 않은, 저 높은 곳에 있는 스카니들을 계속해서 공격하고 있었다.

그러니 탱커가 빠질 여유가 생길 리가.

결국에 다른 딜러들이 결단을 내렸다.

“안 되겠다, 그냥 무시하고 빠져! 우리가 어떻게든 막아볼게!”

“다들 시선 분산할 거 있으면 전부 퍼부어!!”

다시금 들려오는 고집불통의 목소리.

“아니, 조금만 더 하면 안전하게 뺄 수 있다고! 뭐 하냐?!”

“당장 지금 탱커 상태 안 보여요? 저 형 말 무시하고 빠져!!”

“아, X발 진짜. 너희가 나보다 등급이 높냐, 강하기를 하냐? 닥치고 그냥 들어 새끼들아!!”

두 조로 나뉜 데다 멀리 떨어져 있었으니. 내가 신경 쓰지 못할 거라 생각했나.

아주 제 세상인 것처럼 설쳐대는 김태진.

애석하게도 내 눈과 귀가 좀 많이 좋은 편이라서 말이야.

겨우겨우 뒤로 물러서는 탱커의 갑옷이 부서지고 피가 튀어 오른다.

“끄으윽…!!”

그가 방패를 들어 정면에서 달려드는 블루 스카니를 막아서고 있는데,

그 틈에 뒤편에서 기습하는 두 마리의 레드 스카니.

“야, 조심해!!”

급히 발사한 딜러들의 공격도 전부 빗나가고 말았고.

[레드 스카니 – C급]

[21449:03:25:49]

[레드 스카니 – C급]

[00619:14:15:51]

“안돼!!!”

* * *

방패를 돌려 뒤를 방어하기엔 이미 늦었기에, 탱커는 눈을 질끈 감았다.

- 퍽!!

살점이 관통당하는 섬뜩한 소리. 그 뒤로 이어지는 찰나의 정적.

‘끝난 건가…’

허나 수 초가 지났음에도 아무런 고통이 느껴지지 않자, 당황한 탱커가 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다.

그리곤 조심스레 고개를 돌리자, 그곳엔 의외의 인물이 서 있었다.

바로 오늘 실습의 인솔자, 이세현 부대장.

“어…?”

한 놈의 목덜미에 검을 박아넣고, 다른 한 녀석은 팔로 막아선 채.

그가 자신을 바라보고 있다.

“부, 부대장님…?”

꿈은 아닌 듯, 착 가라앉은 이세현 부대장의 목소리가 들려왔다.

“뒤로 가서 회복하세요.”

“…아, 알겠습니다!”

미리 봐둔 장소로 냅다 달리며, 탱커는 이쪽을 바라보고 있는 딜러들의 표정을 살폈다.

그들은 멍한 얼굴로 우릴 바라보고 있었다.

아니, 큰일 났다는 걸 직감한 얼굴 같기도 하고.

“큰일 난 걸 알면, 그리 멍청하게 있으면 안 될 텐데.”

여태껏 항상 온화하기만 하던 그에게서 나온 이질적인 언사.

순식간에 뒤바뀌어버린 분위기.

상황을 파악하기도 전에, 등골이 오싹할 정도로 서늘한 음성이 울려 퍼졌다.

“뭐해? 죽여.”

79화. 몸부림(1)

“네, 네!!”

멍하니 굳어 있던 딜러들이 퍼뜩 정신을 차리고 스카니들을 향해 공격을 퍼붓는다.

내게 붙들려있던 레드 스카니 또한 이내 목과 날개가 축 처졌고.

- 쿠웅.

무심하게 놈을 바닥에 내팽개친 후, 팔에 묻은 흙먼지를 털어내며 말했다.

“분명 무리하지 말라 했을 텐데.”

차갑게 식은 스카니의 사체만큼이나 차게 식은 이곳의 분위기.

서늘해진 공기가 몸을 짓이기고, 누구 하나 쉬이 입을 열지 못한다.

“저, 부대장님…”

이런 상황에서 가장 먼저 입을 연 건, 다름 아닌 김태진이었다.

엄폐물 옆으로 슬쩍 나온 그가 소심하게 손을 든 채 말을 잇는다.

“예상보다 공격이 많이 빗나가서, 단합해서 빠르게 처리했으면 이런 일이 없었을 텐데…”

나는 아무런 대꾸 없이 그저 가만히 그를 쳐다보았다.

‘……이런 상황에서도.’

잘도 변명부터 해대는구나.

남이야 어떻게 되든, 자신만큼은 살아남기 위해서.

모두를 저버리고서라도, 전부를 짓밟고 올라서라도.

그럴 수 있는 거구나.

그런 인간이 또 있는 거구나.

좋지 않은 기억이 떠올라 일순간 불쾌감이 솟구쳐 오른다.

- 저벅저벅.

“……조, 조원들한테 조금 더 확실하게 지시했어야 하는 건데. 제가 죄송합니다.”

무표정한 얼굴로 그의 앞에 선 내가, 천천히 입술을 떼었다.

“네가 뭔데 같은 훈련생들을 통제한 거지?”

“네…?”

“말해봐, 한 번. 어떠한 근거로, 어떠한 이유로 동료들의 의견을 묵살하고 제지한 건지.”

“아, 그게…… 저, 전 그냥 보다 효율적인 사냥을 위해서…”

피식, 그의 말을 듣던 내 입가에서 옅은 웃음이 새어 나왔다.

“넌 정말 끝까지 거짓말이구나.”

“…!”

“내가 정말 모를 거라 생각했나? 네가 왜 그렇게 필사적이었는지.”

“아, 아니 그게-”

“입 닥쳐.”

일순간 세찬 바람이 불어오며 감춰뒀던 오른쪽 눈이 드러난다.

“!!”

크게 당황한 김태진의 눈동자에 익숙한 붉은빛이 반사된다.

얼른 다시 가려야 하는데.

귀찮다. 짜증이 나서.

좋지 않은 기억이 자꾸 떠올라서.

볼 테면 보라지, 떠들려면 떠들어 보고.

열감이 오르고, 머리가 아프다.

어지러워지는 머릿속에서 자꾸만 좋지 않은 기억들이 떠오른다.

그새 더 몰려든 스카니 떼.

동족들의 사체 위에서 옹골차게 울부짖는다.

‘시끄러워…’

고개를 돌려 탱커 쪽을 바라본다.

“회복은 다 했습니까?”

“아, 네. 다 끝났습니다…!”

“그럼 다른 인원들과 함께 남은 놈들 좀 처리하세요.”

“알겠습니다!”

나머지 훈련생들은 다시금 전투에 돌입했고.

나는 꼴사나운 자세로 새하얗게 질린 김태진을 바라보았다.

- 스윽.

무릎을 굽혀 눈높이를 맞춘다.

입에서는 머리를 거치지도 않은 문장들이 튀어나온다.

“네 이기적인 욕심을 그렇게 모두를 위한 행동으로 포장하지 마.”

“……”

“내가 제일 싫어하는 짓거리거든, 그거.”

사실 애당초 계획은 훈련생 모두 그냥 좋게만 평가해주려 했다.

몬스터 몇 마리 더 잡고, 실력 좀 더 좋은 게 뭐 그리 대수라고.

그게 꼭 훌륭한 헌터를 대변하는 조건이 아니라는걸, 수 번에 걸친 실전을 통해 배웠으니까.

내겐 감히 이들을 평가할 역량이 없기도 하고.

‘하지만 그래선 안 되겠어.’

애초부터 높은 자리에 있던 게 아니다 보니, 더 잘 보이는 것들이 있기 마련이거든.

“분명 몇 번 기회를 줬을 텐데.”

“죄, 죄송합니다…”

“네가 대체 뭐라고 감히 동료들을 무시하지? 정작 저들보다 뛰어난 건 무엇 하나 없으면서.”

꿀 먹은 벙어리처럼 아무 말도 하지 못하는 김태진.

사시나무 떨듯 떨리는 그의 사지가 눈에 띄었다.

그럼에도 불쌍하기는커녕 짜증만 더욱 솟구친다.

이내 몸을 일으킨 내가 깊은 한숨을 내쉬었다.

한차례 크게 호흡하자 조금은 열이 내려가는 기분.

여전히 바닥에 나자빠진 상태의 김태진을 흘겨보며 입을 열었다.

아까만큼 냉랭하진 않지만, 더 이상 아무런 감정도 느껴지지 않는 음성.

“무기 집어넣으세요.”

“네??? 그, 그게 무슨…”

“김태진 훈련생은 지금부터 실습에서 제외입니다. 그냥 얌전히 따라오기만 하도록.”

“아, 아니 그건…!! 자, 잘못했-”

“그만.”

그의 말을 끊어낸다.

그리고 철저히 무시한다.

네가 다른 이들에게 그랬던 것처럼.

“어째서 자꾸 입을 여는 거지?”

“……”

“능력이 부족하면 그냥 닥치고 따라야 하는 거 아닌가? 등급, 직급 그 무엇 하나 나보다 나은 것이 없을 텐데.”

“죄송합니다, 제가 정말 잘못했습니다. 다시는 그러지 않을 테니 제발, 제발 한 번만 용서를 부탁드립니다…!!”

무릎을 꿇은 김태진이 내 앞에 엎어진다.

그의 애원이 무색하게, 서늘한 목소리가 흘러나온다.

“너 같은 부류야 뻔하지. 타고난 등급 하나만을 믿고 온갖 허세를 부리며, 그 무엇 하나 열심히 노력하지 않았을 거야.”

나는 그에게 눈길 한 번 주지 않고 말을 이어나갔다.

“재능 없는 이들과는 출발선부터 다르다고 철저히 무시하며.”

양손에 밴 굳은살이 오늘따라 더욱 쓰라리다.

그에겐 들리지 않을 정도로 나직하게 중얼거린 뒷말.

“……정작 필요할 땐 아무런 도움도 되지 못했으면서.”

나는 평가지를 꺼내 들고는 읽어 내려가기 시작했다.

“B조 3번 훈련생 김태진. 정확도, 공격력, 지형지물 활용 능력 등 전 부문 최하위.”

“……아아.”

“이제 그마저도 전부 추월당했네?”

허울뿐인 등급. 그 안에 감춰져 있던 쓰레기 같은 실력과 인성.

“그러니까.”

“……”

“잔말 말고 무기 집어넣으라고 이 새끼야.”

너 따위에게 등을 맡기고픈 화랑의 헌터는 아무도 없을 테니.

* * *

“저… 공대장님, 지시하신 대로 전부 정리했습니다.”

전투를 끝내고 조심스레 곁으로 다가오는 나머지 훈련생들.

왠지 아까부터 스카니의 비명이 들리지 않는 것 같더니.

볼품없이 뭉그러진 김태진에게서 시선을 돌려 훈련생들을 바라본다.

무슨 상황인지 아직 영문 파악이 되지 않아 눈치만 보는 1조.

상황을 전부 알고 있기에 눈치만 보는 2조.

그중 2조의 인원들을 둘러보며 천천히 입을 열었다.

“본인들은 의도하지 않은, 억울한 상황이란 건 알지만.”

“…”

“그게 변명이 되진 않아.”

“……죄송합니다.”

“다음부턴 판단 빨리하도록 해. 뭐가 됐든 병신같이 허무하게 잃고 싶지 않다면.”

“반드시 명심하겠습니다.”

그대로 잠시 눈을 감고 머리를 식힌다.

고요해진 이곳.

숨을 들이쉬자 상쾌한 공기에 뒤섞인 비릿한 피 내음이 느껴진다.

‘…이만 돌아가야겠네.’

더는 실습을 진행할 분위기도 아닌 것 같으니.

“오늘 실습은 여기서 끝마치도록 하겠습니다.”

“고생하셨습니다.”

“최단 거리로 하산하며 마주치는 몬스터 정도만 처리하도록 하죠.”

그럼 이만 어쌔신들을 불러볼까.

품에서 호출기를 꺼내 든 순간.

- 솨아아아!!!

공기를 찢는 듯한 세찬 굉음과 함께, 우리 위로 서늘한 그림자가 드리운다.

마치 비행기가 머리 바로 위를 지나가는 것 같은 느낌.

지천을 흔드는 바람에 얼굴을 찡그린 채 하늘을 올려다보았다.

‘갑자기 무슨 일…’

고개를 들자 보이는, 믿을 수 없는 광경에 입이 떡하니 벌어진다.

‘……뭐, 뭐야 저건.’

하늘은 뒤덮은 거대한 생명체.

커다란 날개를 활짝 펼친 그것이 유유히 상공을 지나고 있다.

약속이라도 한 듯, 이를 본 우리 모두는 침묵했다.

자그마한 움직임, 티끌만 한 소리 하나 내지 않았다.

혹시라도 저 거대한 것의 이목을 끌었다간, 감당할 수 없는 일이 벌어질 거라는 걸 여기 있는 모두가 직감했으니까.

겨우 스카니의 습격 따위와는 비교조차 되지 않을.

침 삼키는 소리조차 조심하며 그저 얌전히, 저 존재가 이곳을 지나가기만을 기다린다.

그리곤 마침내 이곳에 빛이 다시 드리웠을 때, 곳곳에서 탄성 비슷한 감상들이 들려왔다.

“……뭐, 뭐야 저건?”

“어째서 저런 몬스터가 이곳에…”

“와, 보는 순간 그냥 몸을 움직일 수가 없더라.”

다들 비슷한 말들을 내뱉었고.

어쨌든 그냥 지나가서 다행이다.

우리는 신경조차 쓰지 않는 것 같던데.

‘길드로 돌아가면 대체 어떻게 된 일인지 한 번 알아봐야겠어.’

스카니의 서식지로만 알려진 이곳에, 저런 엄청난 몬스터가 등장한다고는 듣도 보도 못했으니.

나는 정체불명의 몬스터가 사라진 방향을 주시하며 다시금 호출기를 들었다.

“현 시간부로 실습은 종료입니다. 두 훈련생 모두 본대가 있는 곳으로 복귀하세요.”

곧장 들려오는 서채원의 목소리.

“확인했습니다. 복귀하겠습니다.”

그간 쉬지도 않고 열심히 뛰어다녔는지, 목소리에 지친 기색이 역력하다.

‘임무는 잘 수행했으려나?’

언제쯤 그녀를 9공대로 데리고 올 건지도 생각해봐야겠다.

그건 그렇고 시간이 꽤 흘렀음에도, 다른 한 어쌔신의 목소리가 들려오지 않았다.

지금껏 이런 적이 없었는데.

‘이름이 윤지훈이었나?’

“윤지훈 훈련생, 얼른 대답-”

다시금 그를 호출하려는 찰나, 온몸에 서늘한 소름이 인다.

일련의 사태로 예민해진 감각이 황급히 신호를 보내온다.

무언가 잘못된 거라고.

당장 하려던 말을 삼키고 생각을 정리한다.

30분 전에 상태를 확인했을 때까지만 해도 그는 멀쩡했다.

호출과 동시에 이상 없다는 회신이 왔었으니.

또한 실습에 나선 이후로 지금껏, 단 한 번도 이 정도로 회신이 느린 적이 없었다.

그런 만큼 지금의 상황은 이질적이다.

잠깐의 고민 후, 조심스레 호출기를 입으로 가져다 댄 내가 최대한 자그마하게 속삭였다.

“윤지훈 훈련생, 들립니까?”

역시나 호출기 너머에선 아무런 반응이 없었고.

나는 다시 한번 더 호출기에 대고 속삭였다.

“윤지훈 훈련생, 듣고 있다면 호출기를 한 번 두드려주겠습니까.”

또다시 이어진 몇 초의 정적.

그리곤 드디어 회신이 왔다.

-…툭.

목소리 대신 호출기를 두드리는 소리가.

분명하다. 그에게 무슨 일이 생긴 것이다.

아마 소리를 내지 못할 정도의 급박한 일이.

날 선 사고가 빠르게 상황을 유추하기 시작한다.

‘몬스터와 싸우고 있는 건 아닐 거야. 그랬다면 시끄럽게 소리를 질러서라도 나를 불렀을 테니.’

몬스터와 마주한 건 아니지만, 작은 소리조차 낼 수 없는 상황.

온갖 경우의 수가 머릿속에 떠오른다.

아찔한 정신을 다잡고 한층 더 목소리를 낮추어 속삭인다.

“지금 당장 그쪽으로 가겠습니다. 절대 무리하지 말고, 가만히 있으세요.”

-…톡.

혹시나 이쪽의 잡음이 넘어갈까, 곧장 호출을 종료했다.

그런 다음 GPS로 위치를 파악한 후, 훈련생들을 향해 당부한다.

“당장 윤지훈 훈련생을 찾으러 가겠습니다. 최대한 소리를 죽이고 저를 따라오세요.”

제발 무사해야 한다.

80화. 몸부림(2)

“제가 먼저 가보겠습니다.”

어느새 본대에 합류한 서채원.

현 상황을 전해 들은 그녀가 내게 말했다.

‘확실히… 그게 최선의 방법일지도.’

그곳에 뭐가 있을지 모르는 상황. 서채원은 이곳에서 유일하게 은신이 가능했으니까.

하지만…

“그럼 나와 함께 가는 걸로 하지. 나머지 훈련생들은 이곳에서 대기합니다.”

“알겠습니다.”

혼자 보낼 수는 없다.

* * *

GPS를 따라 빠르게 이동하며, 나는 입을 열었다.

“생각보다 예의 바른 척에도 소질이 있네? 힘들어할 줄 알았는데 말이야.”

그러자 고양이 같은 눈이 그 즉시 나를 흘긴다.

“뭐, 싫어도 그렇게 해야 하는 상황이잖아.”

둘만 남게 되자, 곧장 본래의 모습을 드러내는 서채원.

역시, 그새 길들여졌을 리가 없지.

“지금은 아니고?”

나는 그녀의 옷에 달린 화랑의 표식을 가리키며 말했다.

“뭐, 원해? 그렇다면 해주고.”

“아니, 마음대로 해.”

“안 그래도 그럴 생각이었어.”

- 피식.

처음 송민아를 마주했을 때가 떠올라 나도 모르게 웃음이 나왔다.

“…왜 웃어?”

“누가 좀 생각나서. 그보다 길드 생활은 할 만한가?”

“음. 괜히 4대 길드, 4대 길드 하는 게 아니긴 한가 봐. 여러모로 생각했던 거 이상이야.”

내가 처음 입단했을 때랑 똑같은 생각을 하고 있네.

“그건 그렇고 부대장? 그새 직급이 바뀐 거야, 아니면 전에 말한 기밀 때문?”

이전부터 생각한 거지만, 눈치가 참 빠르다.

살아남기 위해서, 본인도 모르는 사이에 발달한 거겠지.

나도 그랬으니까.

가볍게 고개를 끄덕이자 서채원이 중얼거렸다.

“…참 비밀이 많은 사람이네.”

“그런가?”

“화랑에 들어오고, 당신에 대해 알아내려고 나름대로 노력해봤는데. 그 어디에도 제대로 알고 있는 사람이 없더라.”

“내가 아싸라서 말이야. 나도 그 사람들 잘 몰라.”

서채원은 내 말을 가뿐히 무시한 뒤에 물었다.

“그래서 언제 가르쳐줄 건데?”

“무엇을?”

“도대체 무슨 목적으로 날 선택한 건지. 이젠 알려줄 때가 된 것 같은-”

“…쉿, 다 왔다.”

걸음을 멈추고 GPS를 켜서 윤지훈의 위치를 다시금 확인한다.

지금껏 단 한 번도 바뀐 적 없는 그의 위치.

‘…다행히 아직 아무 일도 생기지 않은 건가.’

“남은 얘기는 나중에 마저 하도록 하지. 지금부턴 숨소리 하나 조심하도록 해.”

“당신이나 조심해. 나는 은신하면 되니까.”

“……그래.”

‘이 건너편인 것 같은데…’

눈앞에 보이는 제법 높게 솟은 언덕.

바스러지는 잎사귀들을 피해 최대한 부드러운 흙바닥만을 골라 밟으며, 언덕을 오르기 시작한다.

이윽고 언덕 가장 높은 곳에 도달한 우리는, 눈빛을 한 번 교환한 후 살며시 고개를 내밀었다.

그리고는 서채원과 나, 누가 먼저랄 것도 없이 그대로 우뚝 얼어버렸다.

도저히 믿을 수 없다는 표정으로 반대편에 펼쳐진 광경을 멍하니 바라보기만 할 뿐.

입에선 나도 모르게 옅은 욕지거리가 튀어나왔다.

“X발, 이래서였구나…”

분명 각오하고 왔는데, 생각했던 것보다도 상황이 훨씬 좋지 않다.

이런 곳에서 마주할 거라곤, 감히 상상조차 하지 못한 손님이 자리 잡고 있었으니까.

[블랙 와이번 – A급]

[00000:17:22:47]

드래곤을 닮은 흑색의 거대한 몸뚱이.

군데군데 보이는 수많은 흉터가 놈의 성정을 대변해주는 듯했고.

그러한 녀석은 다리와 배를 바닥에 붙이고, 편히 휴식을 취하는 중이었다.

숨 쉴 때마다 부풀어 오르는 광활한 등판이 특히 인상적이다.

‘와, 와이번이 대체 왜 여기에…’

이곳은 기껏 해봐야 동네 뒷산, 스카니의 서식지 아니었나?

그런데 고도가 높은 곳에서야 겨우 마주할 수 있다는 녀석이 대체 왜 이딴 누추한 곳에…

이건 말도 안 된다. 적어도 납득은 가능한 몬스터가 등장해야지.

동네 축구에 프로 선수가 등장한 꼴이지 않나, 이건.

허나 아무리 부정해봐도 소용없었다.

마주한 이상, 그것이 아무리 냉혹하더라도 결국은 헤쳐나가야 하는 현실인 법이었으니까.

지금 눈앞에 펼쳐진 이 광경, 저 괴물은 틀림없는 현실이다.

X나게 X 같아서 문제일 뿐.

‘그럼 아까 우리 위를 지나가던 것도…’

꾸역꾸역 상황을 받아들이자, 조금씩 시야가 넓어지기 시작한다.

바닥에 널브러진 채, 여유롭게 산림욕을 즐기는 와이번.

그리고 그 근방에는 족히 수백 마리는 되어 보이는 스카니가 죽어 있었다.

이미 죽은 지가 오래됐는지 살이 녹아내리고 벌레가 꼬인 것부터, 아직 채 피가 전부 마르지도 않은 개체까지.

심지어는 산산조각으로 깨져버린 알들도 눈에 띈다.

전부 저놈이 한 짓이겠지.

‘사체 상태로 봤을 때 잠깐 들린 것도 아닌 것 같은데. 대체 왜 이곳에 자리를 잡은 거지…?’

주위를 조금 더 둘러보다 이내 그 이유를 추측할 수 있었다.

와이번의 바로 뒤편, 살짝 튀어나온 완만한 언덕에 지어진 한 둥지.

분명 둥지의 외형은 익숙한 스카니의 것인데, 그 안에 든 점박이 알은 스카니의 것이라기엔 너무나 크고 거대했다.

근방의 다른 둥지들은 전부 파헤쳐져 있는데, 목 좋은 곳에 위치한 저 둥지 하나만 멀쩡한 것도 그렇고.

‘……강탈한 거구나.’

자기가 무슨 뻐꾸기도 아니고, 남의 둥지는 왜 뺏어서 쓰는 건지.

게다가 하필이면 왜 이곳에 있는 둥지를 뺏은 건지.

‘재수도 진짜 더럽게 없네.’

그리고 저 와이번의 둥지 어딘가에 윤지훈이 숨어있겠지.

지금까지 들키지 않은 것 자체가 천운이지만, 단지 그뿐.

탈출을 시도하는 순간 와이번이 눈치를 챌 것이다.

저래 보여도 자신의 알들을 향해 온 신경을 집중하고 있을 테니.

조금이라도 인기척을 내는 순간, 끝일 것이다.

옆에 선 서채원이 속삭였다.

“저기에 있는 거야…?”

“어, 아마 그럴 거야. GPS가 정확히 저 둥지를 가리키고 있으니.”

나는 난장판이 된 다른 둥지, 그리고 갈가리 깨진 채 근처를 나뒹구는 스카니의 알들을 바라보며 덧붙였다.

“애초에 저곳이 아니면 숨을 만한 곳이 없기도 하고.”

“……저기에 있다면 소리를 못 낼 만도 하네.”

잠시 고민하던 서채원이 내게 물었다.

“괜히 무리하지 말고 와이번이 잠시 자리를 비웠을 때 구하면 안 되나?”

나도 그러고 싶다.

정확히는 알아서 죽어주기만을 얌전히 기다리고 싶었다.

수명이 채 하루도 남지 않은 상태였으니.

그러나…

“그건 아마 불가능할 거야.”

“왜?”

와이번은 불과 몇 분 전에 이곳으로 돌아왔다.

둥지가 있는 만큼, 앞으로 최소 몇 시간은 자리를 비우지 않을 터.

더군다나 더욱 문제인 건 둥지 속 와이번의 알.

세 개의 알 중 하나가 아까부터 계속 흔들리고 있었거든.

머지않아 알을 깨고 새끼 와이번이 등장하겠지.

말이 새끼지, 태어나는 순간부터 웬만한 생명체는 도살이 가능한 상태일 테고.

깨어나자마자 눈앞에 보일 인간이, 녀석에겐 자신을 위해 준비된 특식에 지나지 않을 것이다.

결국 어미 와이번이 둥지에 관심을 가지지 않더라도, 새끼가 태어나는 순간 윤지훈은 끝인 셈.

그러니 우리에겐 시간이 별로 없었다. 최대한 빨리 구해내야 한다.

이야기를 들은 서채원이 또 다른 의견을 제시했다.

“그럼 내가 은신하고 저 녀석의 관심을 끌어볼까? 어떻게든 약간의 틈만 만들어내면 되는 거잖아.”

“아니, 안 돼. 아마 은신도 통하지 않을 거야.”

저기 갇힌 훈련생도 어쌔신.

아마 은신을 활용해 탈출하려는 시도는 진즉 해보았을 것이다.

허나 아직도 저곳에 있다는 건.

‘은신 간파가 가능하다는 거겠지.’

나는 호출기를 들었다.

“윤지훈 훈련생, 저 와이번이 은신을 감지하는 것 같습니까? 그렇다면 한 번, 아니면 두 번.”

- 툭.

역시나.

저 녀석의 속도를 감안하면, 이목을 끈 사람은 거의 무조건 죽을 것이다.

‘하아, 무슨 방법이…’

“……”

호출기 너머에서는 거친 호흡과 함께 몸의 떨림이 그대로 전해지는 듯했다.

무섭겠지, 누구보다 무섭고 공포스러울 것이다.

수많은 스카니가 속수무책으로 도륙당하는 광경을 두 눈으로 목격했을 것이고.

그렇기에 어미 와이번이 몸을 움직일 때마다, 옆에 놓인 알이 흔들릴 때마다 숨이 멎을 듯, 미칠 듯이 두려울 것이다.

그럼에도 능력 없는 내가 해줄 수 있는 건.

“……걱정하지 마세요. 무슨 수를 써서라도 구해줄 테니까.”

같잖은 위로뿐.

호출을 끊고서, 나는 머리를 감싸 쥐었다.

안심하라고 말하긴 했지만, 아무리 생각해도 결코 긍정적이지 못한 상황.

머리를 쥐어짜 봐도 당최 뾰족한 수가 떠오르지 않는다.

최소 누군가의 희생을 담보로 하는 전략만이 머릿속을 맴돌 뿐.

그마저도 성공률이 그리 높지 않아 보인다는 게 문제였지만.

‘X발, 대체 어째서 이곳에 와이번 같은 게 나타난 거지??’

분명 상위 몬스터 따위 없는, 스카니의 서식지일 뿐이라 들었는데.

왜 하필 오늘, 왜 하필 이 시간에.

약간의 잡음은 있었지만, 그래도 별문제 없이 무사히 실습을 마무리할 수 있었다.

저 새끼만 나타나지 않았다면.

‘……그런데 왜, 하필 왜!!’

도무지 해결책이 떠오르지 않으니, 자꾸만 상황 탓을 하게 된다.

어떻게든 책임을 떠넘길, 상황을 정당화할 핑곗거리만 찾아대는 내 모습이 보인다.

정말 내 잘못은 하나도 없는 건가?

아니, 그럴 리가.

‘X발.’

- 쾅!!!

앞에 있는 나무에 머리를 박았다.

서채원이 보든 말든 신경조차 쓰지 않고.

그냥 있는 힘껏.

혐오하는 인간들과 똑같은 전철을 밟고 있는 내 모습이 꼴 보기 싫어서.

그래서 박았다.

죽어라 박았다.

- 주르륵.

흘러나온 끈적한 피가 삽시간에 이마를 적시고 내려온다.

아프기보단 시원했다.

피가 나고 혈액이 도니 조금은 머리가 맑아지는 기분.

그래, 상황이 이렇게 된 건 전부 내 잘못이다.

들이받은 곳에 나무가 있었다고 거기 서 있던 나무의 탓인가?

들이박은 새끼가 잘못이지.

완벽히 파악하지 못한 곳을 실습 장소로 택한 내 잘못이다.

X신 같은 지시로 모두를 위험에 빠뜨린 내 잘못이다.

정말 억울해야 할 건, 정말 운이 없는 건 나를 따라온 저 훈련생들, 둥지에 갇힌 저 훈련생뿐.

나는 감히 그럴 자격조차 없다.

결국에 들이박은 건 나니까.

이미 벌어진 일은 그만 후회하고 해결책을 찾는 데만 집중한다.

그게 책임질 위치에 있는 자의 몫이니.

그러니 생존을 위해 희생이 필요하다면, 그 역할은 응당 내가 감당해야 할 것이다.

당장 전략을 수정한다.

모두를 살리는 계획에서 희생을 담보로 한 구출 계획으로.

모두를 살릴 생각을 버리니, 조금은 더 높아진 생존 가능성.

그래봤자 여전히 희박한 상태지만, 아까보다야 훨씬 낫다.

진작 이랬어야 했는데, 등신같이.

계획을 갈무리하는 찰나, 낮잠을 자던 와이번이 불편한 듯 한차례 몸을 뒤척인다.

그 거대한 몸뚱이를 무심코 쳐다보던 내 눈에 별안간 이채가 서렸다.

곧장 옆에 있는 서채원을 불렀다.

“서채원.”

“…어?”

“가서 훈련생들 전부 데리고 와.”

계획의 성공률이 높아졌거든.

* * *

언덕 아래.

다시금 모인 훈련생들.

눈동자엔 제각각 두려움과 공포가 가득했다.

“아까 그게 와이번이었다니…”

“그, 그럼 지훈이 어떡해??”

“아무리 A등급인 부대장님이 계신다고 해도, 우리끼리 A급 몬스터를 잡을 수가 있나…?”

“절대 안 돼. 이대로는 도저히…”

패닉에 빠진 것처럼 보이는 이들.

벌써부터 이러면 안 됐기에 나는 얼른 입을 열었다.

희망을 불어넣기 위해.

“충분히 가능하니까 그만 이쪽을 보세요, 계획을 설명하겠습니다.”

“가, 가능하다니. 지훈이를 구할 수 있는 겁니까?”

그들의 눈에 희망의 불씨가 들어선다.

“당연합니다. 와이번을 공격하고, 윤지훈 훈련생을 구할 겁니다.”

곧장 꺼져버렸다는 게 문제지만.

“네?? 저 괴물을 공격한다니, 저희끼리 그게 가능할까요…?”

“가능합니다. 그 한 방으로 놈을 죽일 수 있을지는 모르겠지만, 윤지훈 훈련생만큼은 무조건 구해낼 수 있을 겁니다.”

그런데 내 이러한 확신이 그들에겐 조금 다르게 비쳤나 보다.

“한 방…? 아, 역시 부대장님…!! 와이번조차 일격에 무력화시킬 수 있는 강력한 스킬이 있으신-”

얘네가 지금 뭐라는 거야.

나한테 그런 게 어디 있다고.

나는 곧장 고개를 가로저었다.

“아뇨, 저는 미끼가 될 겁니다.”

“예??? 그게 무슨…”

“그리고, 와이번을 공격하는 건 제가 아니라 여러분들입니다.”

81화. 몸부림(3)

“네…??”

내 말을 들은 훈련생들의 얼굴에 크나큰 당혹감이 서렸다.

대체 그게 무슨 말이냐는 표정.

곧장 손을 들어 반문하는 이도 있었다.

“저희가 온 힘을 다한 공격이라 해봤자, B급 몬스터에게 겨우 통하는 정도의 위력입니다.”

“마, 맞아요. 그런 수준으로 저 와이번을 어떻게…”

“잘못 말씀하신 거 맞죠, 부대장님…?”

‘생각보다 더 준수한데? B등급한테도 통하는 수준이라니.’

확실히 공격에만 특화된 원거리 딜러들이라 그런지.

‘좋아, 성공 확률이 3.7% 정도는 더 오르겠어.’

“괜찮네요, 그 정도면 충분합니다.”

긍정적인 내 반응을 보았음에도 훈련생들의 표정은 한층 더 무너져내렸다.

“그 정도면 충분하다니, 그게 무슨 말씀이신지…”

“저기 있는 건 A등급의 블랙 와이번인데…”

당혹감이 서려 있던 그들의 얼굴에 이젠 불신이라는 감정이 덧씌워지기 시작한다.

뭐, 충분히 예상했던 반응.

상관만 아니었다면 제정신이냐고 소리치고도 남았겠지.

다만 비교적 무덤덤한 서채원의 반응은 나도 좀 놀라웠다.

다른 훈련생들이 이곳에 도착하기 전, 그녀에게 먼저 계획을 설명해주었는데 예상외로 순순히 내 계획을 받아들였다.

‘듣자마자 표정을 구기며 반대할 줄 알았는데 말이야.’

여하튼 한 명 한 명 친절히 설득하고 넘어가기엔 시간이 부족하다.

당장 언제 새끼들이 깨어날지, 혹은 어미 와이번이 둥지에 관심을 가질지 모르는 일이니.

사실 시간이 있다고 해서 설득이 가능한지도 잘 모르겠고.

그렇기에 이전에 길드원들에게 사용했던 방법을 그대로 한 번 더 사용하기로 한다.

그건 바로 권위로 찍어누르기.

“살아남고 싶다면, 따르세요.”

이만큼 쉽고 빠른 게 없더라고.

“아, 물론 더 좋은 방법이 있다면 얼마든지 얘기해도 좋습니다. 저 괴물을 상대로 모두를 살릴 수 있다면 말이죠.”

사실 그런 방법은 내가 제일 간절히 바라고 있었으니.

하지만 역시 있을 리가 없나.

둥지에 갇힌 훈련생을 구하고서, 그 어떤 희생도 없이 이곳을 빠져나갈 수 있는 방법은.

나는 체념한 눈빛의 훈련생들을 둘러보며 말했다.

“단언하죠. 여러분이 위험할 일은 결단코 일어나지 않을 겁니다.”

내가 그렇게 만들 거니까.

그러니 너희도 나를 믿어주길 바란다.

이내 결심을 마무리한 듯, 곳곳에서 강인한 대답들이 들려온다.

“따르겠습니다.”

“열심히 하겠습니다!!”

“지시만 내려주세요…!”

“좋습니다.”

나는 가볍게 고개를 끄덕인 후, 작전 설명을 시작했다.

“여러분이 해야 할 일은 단 하나. 와이번에게 단 한 번의 공격만을 성공시키면 됩니다.”

“한 번의 공격이라면…”

“여러분이 가진 가장 강력한 패, 지닌 모든 힘을 짜내어 그 한 방에 전부 쏟아부으세요. 그거면 충분합니다.”

“이마를 조준하란 말씀입니까?”

통상 가장 널리 알려진 드래곤 계열 몬스터의 약점이 바로 이마였다.

“아니, 이마가 아닙니다. 딜러들 모두 한곳을 겨냥하는 건 맞지만, 오늘 우리는 조금 특별한 부위를 노릴 겁니다.”

“특별한 부위라면…?”

“지금부터 제가 설명해줄 그 위치에서 조금도 벗어나면 안 됩니다. 한 치의 오차도 없이, 본인이 가진 모든 힘을 다해. 명심하세요.”

목표에 대한 설명이 끝나자, 옆에 서 있던 두 명의 탱커가 질문했다.

“그동안 저희 탱커들은 뭘 하면 되겠습니까?”

“혹시 모를 소란에 달려들 스카니들을 막아서세요. 딜러들을 절대 방해할 수 없도록.”

“철통같이 지키겠습니다!”

나는 고개를 돌려 서채원을 바라보며 말했다.

“서채원 훈련생 또한 아까 제가 지시한 내용을 수행하면 됩니다.”

“…그러겠습니다.”

‘그럼 대충 끝난 건가.’

아직 궁금한 게 남은 듯, 손을 드는 한 딜러.

“공격을 성공시킨 다음에는 뭘 하면 될까요?”

“도망치세요.”

“…네?”

“뒤도 돌아보지 말고 산을 내려가 곧장 길드로 복귀하세요.”

‘이제 진짜 다 끝난 것 같으니 슬슬 출발을…’

“저, 이세현 부대장님…”

그때 김태진이 입을 열었고,

나는 아무런 대답도 하지 않고 그저 계속해서 짐을 챙겨나갔다.

철저한 무시.

허나 이러한 내 반응에도 아랑곳하지 않고 말을 이어나가는 그.

“저, 저도 힘을 보태겠습니다!! 분명 도움이 되실 겁니다. 여기서 순수 공격력만 따지자면 그래도 제가-”

“야.”

“예에…?”

이 새끼는 진짜 끝까지 눈치가 없네.

본인의 과오를 조금이라도 씻고 싶은 건지 뭔지는 잘 모르겠다만, 상당히 좋지 못한 선택이다.

사과도 상황을 보고 하는 거지.

안 그래도 시간 없는데 귀찮게.

적잖이 예민한 상태였기에 한껏 날카로운 어조로 말이 튀어 나갔다.

“네 도움 따위 필요 없으니까 닥치고 얌전히나 있어.”

“……”

“할 거 없으면 내려갈 길이나 미리 닦아놓고 있던가.”

“……깨끗이 하겠습니다.”

뒤이어 검을 뽑아 든 내가 발걸음을 옮기며 마지막으로 당부했다.

“지시한 사항들 꼭 잘 이행하도록 하세요. 언덕 위로 올라가서는 최대한 소리 내지 말고.”

호출기를 든 훈련생을 바라보며 덧붙였다.

“호출 잘 받도록 하고.”

“알겠습니다.”

이만 나도 작전을 위해 내 자리로 향하려는 찰나, 활을 품에 안은 훈련생이 나를 불렀다.

“부대장님… 저희가 정말 할 수 있을까요…?”

“……”

등을 돌려 그녀를 쳐다보았다.

결전의 시간이 다가올수록, 애써 감춰뒀던 불안감이 피어오르는 듯.

혹여 계획이 틀어지지는 않을까, 나 하나의 실수로 모두가 위험에 빠지지는 않을까.

쉬이 대답하지 못했다.

나도 마찬가지였으니.

머리 위로 보이는 숫자가 정말 수명이 맞긴 할 걸까.

만일 단 한 번이라도, 숫자가 전부 줄었음에도 몬스터가 죽지 않는 상황이 발생한다면?

나 하나만을 믿고 따라온 대원들은 전부 어떻게 되는 것일까.

나로 인해 모든 게 잘못되는 건 아닐까.

죽지 않아도 될 사람이, 살 수 있었던 사람이. 잘못된 내 지휘 때문에 죽게 되는 것은 아닐까.

이전에도, 지금도 항상 그러한 불안감에 사로잡혀있다.

그리고 아마 앞으로도 그렇겠지.

그런데 어쩌겠는가.

내게 믿을 건 그거 하나뿐인데.

정체도 모를 그 숫자 하나가 내 삶을 바꿔놓았는데.

믿어야지. 믿고 나아갈 수밖에.

그러다 보면, 결국엔 길이 보이더라.

그러니 너도 믿으라고 할 수밖에. 너 자신을, 옆에 있는 동료들을.

그녀의 눈을 마주하고 확신에 찬 목소리로 대답한다.

“화랑은 할 수 없는 자를 전장에 내보내지 않습니다. 할 수 있기에 이 자리에 선 것이고, 할 수 있기에 등을 맡긴 겁니다.”

“아아…!”

“그러니 좀 더 자신을 믿어보도록 하세요. 김혜진… 헌터.”

“알겠습니다!!!”

내뱉고 나니 심히 낯간지러워 얼른 고개를 돌렸다.

일말의 실수도 용납되지 않는 상황.

자신감을 북돋아 주기 위해 조금 더 오글거리게 말하기는 했지만,

거짓을 입에 담은 적은 없다.

그러니 정말 할 수 있을 것이다.

빛을 보았거든.

* * *

빠른 걸음으로 내가 도달한 곳은 원래 있던 능선의 정반대.

그러니까 와이번의 둥지 바로 뒤편으로 왔다.

왜 홀로 이곳에 온 거냐고?

앞서 말했던 미끼가 되기 위해.

이번 작전에서 내가 맡은 역할은 바로 와이번의 시선을 끄는 것.

윤지훈 훈련생이 둥지를 벗어날 수 있게, 모두가 안전하게 도망칠 수 있도록.

그동안 와이번의 시선을 끄는 것이 바로 내가 할 일이었다.

사실 저 무지막지한 괴물을 어떻게 둥지에서 멀리 꾀어낼지, 그게 가장 큰 고민이었다.

어떻게든 둥지에서 떨어뜨려 놔야 탈출도 가능할 테니까.

이전 자이언트 터틀이 그랬고 아쿠아 서펀트가 그랬듯. 상위 등급의 몬스터들은 자신에게 위협이 될 만한 공격이 아니면 아예 반응조차 하지 않는 특징이 있었다.

그래서 생각한 것이 바로 둥지의 알을 건드리기.

제 새끼들을 향한 위협이라면, 그 경중에 상관없이 필시 반응해올 테니까.

다만 한 가지 문제가 더 있었는데, 시비를 걸고 녀석을 멀리까지 유인할 재간이 없다는 것.

둥지를 건드리고 멀리 도망치기도 전에 놈에게 잡힐 것이 뻔했다.

결국 불가능한 계획으로 남을 뻔한 순간, 기적처럼 그 마지막 퍼즐이 맞춰졌다.

아까 한순간 와이번이 몸을 뒤척였을 때, 나는 볼 수 있었다.

놈이 펼친 오른쪽 날개. 그 중앙에서 밝게 빛나던 빛을.

그것은 분명 이전에 귀신 거미, 그리고 서펀트를 상대할 때 보았던 것과 똑같은 형태의 빛이었다.

원래였다면 닿지 못했을 공격이 닿을 수 있게 해주는.

몬스터의 약점을 가리키는 빛.

‘어째서 다시 보이게 된 건진 모르겠지만, 방법은 이것뿐이야.’

아무리 A급 몬스터라고 해도 나보다 공격력이 높은 훈련생들이 모두 합쳐 약점을 공략한다면, 분명 가능성 있을 것이다.

죽이는 것까지는 바라지도 않는다. 수명이 얼마 남지 않았다고는 해도 명색이 A급 몬스터니까.

다만 잠깐이라도 놈의 움직임을 제한할 수 있다면, 그래서 내가 도망칠 시간을 벌 수 있다면.

그렇게 훈련생들이 안전하게 대피할 수 있다면, 그걸로 만족이다.

이를 위해서 지금 이렇게 홀로 이곳까지 온 거니까.

서채원은 어쌔신인 본인이 해야 할 임무라며 자청했지만, 거절했다.

둥지로 다가가 새끼를 건드리고, 와이번에게서 도망쳐야 하는 위험천만한 임무다.

그러니 적성에 관계없이 내가 하는 것이 옳았다.

둥지까지의 거리가 가장 가까운 언덕 위에 자리 잡은 내가, 나무에 몸을 숨긴 채 여명의 이슬을 바르기 시작한다.

가까이서 보니 아까보다 훨씬 심하게 흔들리고 있는 알.

시간이 많지 않다는 걸 직감했기에 곧장 통신기를 들었다.

“다들 준비됐습니까.”

“전원 준비 끝냈습니다…!”

“……그럼 시작하겠습니다.”

통신기를 집어넣고 검을 든다.

그리고는 신중히 둥지 속 알을 겨냥했다.

이내 검이 바닥에 내리꽂혔고.

- 푸욱!!

사라진 칼끝이 둥지에서 솟아오른 그 순간.

- 크와악!!

반응이 왔다.

곧장 눈을 부릅뜨고, 나를 노려보는 와이번.

마주 보는 것만으로 오금이 저렸다.

허나 이걸로는 부족하다.

더, 더.

놈의 모든 신경이 내게 집중될 수 있게.

나무 뒤에 감췄던 몸을 빼내어 둥지를 향해 내달린다.

나는 오늘 네 새끼들을 죽이러 온 거라고. 네가 스카니에게 그랬듯, 나도 네 모든 알을 깨부술 거라고.

흉흉한 기를 온몸으로 표출하며 달린다.

녀석이 위험을 감지한 듯, 더 큰 반응을 보인다.

와이번이 빠르게 몸을 일으키는 동시에 커다란 두 날개를 펼쳤다.

포악하기로 유명한 몬스터답게 고작 경고 정도로 끝날 리가 없다.

- 크와아아아악!!!

포효와 함께 땅을 박차고 비상할 태세를 갖춘다.

도약을 위해 날개를 가장 넓게 펼쳤을 때.

지금이다.

“쏴라!!”

와이번의 발이 지상에서 떨어진 그 순간, 다섯 개의 빛이 녀석의 오른쪽 날개에 닿는다.

공중에서 한 바퀴 회전한 놈이 그대로 땅에 처박힌다.

- 콰콰콰콰쾅!!!!

엄청난 모래폭풍이 일며 녀석의 고통스러운 포효가 들려왔다.

- 키에에에에엑!!

‘제대로 통했다…!’

다만 역시나 큰 타격을 기대하긴 무리였을까.

곧장 고개를 치켜든 녀석이 흙먼지 속에서 주위를 두리번거린다.

놈의 눈동자에 둥지의 지척까지 다다른 내 모습이 비친다.

- 크와아아아악!!!

콧김을 내뿜으며 미친 듯이 포효하는 와이번.

놈의 감정이 내게도 느껴질 정도.

분명 엄청나게 분노하고 있다.

됐다. X 됐다.

살고 싶다면 달려야 한다.

- 타다다닥!!

즉시 둥지에서 관심을 거두고 질주하기 시작한다.

미리 봐뒀던 초목이 울창한 숲속으로.

아직 한쪽 날개가 불편한지, 날지 않고 뛰어서 나를 쫓는 와이번.

불행 중 다행이다.

조금이라도 더 도망칠 수 있겠다.

- 콰지직!!

- 쾅, 쾅, 쾅, 쾅!

무식하게 나무들을 전부 깨부수며 나를 뒤쫓는 녀석.

둥지와는 어느 정도 멀어졌기에 뒤를 돌아 상황을 살핀다.

‘어떻게 됐지??’

녀석의 거대한 몸뚱이 뒤로, 윤지훈을 부축해서 멀어지는 서채원의 모습이 보인다.

확실히 어쌔신이라 그런지 그 속도가 참 빠르다.

여기까지 왔으면 거의 성공한 거라 봐도 무방할 터.

‘됐다, 된 거야…!!’

다만 약간의 남은 문제가 있다면,

나는 이놈과 둘이 남게 됐다는 거겠지.

[블랙 와이번 – A급]

[00000:01:14:39]

82화. 몸부림(4)

마땅히 해야 할 일을 한 것이기에 후회는 없다.

다만 후회와 공포는 별개의 감정이라 그런가.

막상 이렇게 상황이 닥치니, 생각했던 것보다 훨씬 더 공포스러운 건 어쩔 수가 없다.

- 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

날개 달린 티라노사우루스 같은 녀석이 눈에 불을 켜고 날 쫓아오는데, 무섭지 않을 수가.

아직 다리에 힘이 풀리지도, 지리지도 않는 내가 대견스러울 정도.

이전에 송민아와 갇힌 이중 근원에서 마주한 데스 드래곤이 떠오른다.

그때와 비슷하면서도 조금 다른 상황.

이번엔 곁에 아무도 없이 혼자인 것도 그렇고.

그땐 몸을 숨길 곳이라도 있었는데, 지금은 숨을 곳조차 보이지 않는 것도 다르다.

‘은신을 간파할 정도의 탐지 능력이 있다고 하니 숨어봤자 소용없었으려나.’

하필이면 탐지 능력을 가진 몬스터에게 걸려서는.

‘그래도 생각보단 달릴만한데?’

로든 상점에서 받은 신체 재생 마법.

그 재생 범위 안에 체력도 들어있는 건지, 예전보다 숨이 덜 차는 느낌.

이렇게 달리고도 아직 살만한 걸 보면 말이다.

‘이 상태라면 정말 1시간을 버틸 수도 있겠-’

아니, 없겠구나.

등 뒤가 조금씩 후끈해지는 것이, 녀석이 가까워진 게 느껴진다.

‘벌써 따라잡혔다고??’

- 크르륵.

확인 사살이라도 하듯, 가까이서 들려오는 와이번의 숨소리.

기분 나쁘게 따뜻한 숨결이, 내 등판에 닿는다.

어찌 보면 이게 당연한 건가.

애초에 보폭부터 상대가 안 되는 데다, 나는 장애물을 피해서 달리는데 저 비겁한 새끼는 장애물을 전부 쳐부수고 달리고 있으니.

‘젠장, 괜히 나무가 많은 곳으로 들어왔나?’

멍청했던 과거의 나를 탓하며, 힐끔 고개를 돌려 녀석의 위치를 확인한다.

“X바, 깜짝이야!!!”

사물이 보이는 것보다 더 가까이 있다고 했나.

그 말이 딱 맞다.

뒤를 돌아보니 생각했던 것보다도 훨씬 가까운 곳에 와이번의 면상이 있어 기겁하듯 소리를 내질렀다.

‘심장 떨어지는 줄 알았네.’

얼마나 놀랐는지 수명 확인하는 것도 깜빡했을 정도.

얼마 남지 않은 용기를 짜내어 다시금 고개를 돌린다.

대충 짐작하건대, 그래도 최소 10분은 지났을…

[블랙 와이번 – A급]

[00000:01:12:10]

……겨우 2분 30초?

이 X발, 진짜.

‘이건 좀 아닌-’

- 빡!!!!!!

마치 풀 액셀을 밟은 덤프트럭에 치이듯, 옆구리에서 묵직한 충격이 느껴진다.

얼얼한 타격감과 함께 중력이 사라진 듯 온몸이 가벼워졌고.

더 이상 힘겹게 팔다리를 흔들지 않아도 몸이 알아서 움직인다.

아니, 움직인다기보단 날고 있는 것 같다고 해야 하나?

빙빙 도는 눈앞. 산 아래 전경이 한눈에 들어온다.

‘이, 이게 무슨…’

아, 나 와이번한테 한 대 맞은 거구나.

그래서 이렇게 하늘을 날고 있는 거고.

대체 어떻게 박치기를 한 건지, 웬만한 비행기보다 내가 더 빠른 것 같다.

슬슬 이 상황에도 적응이 될 때쯤, 작아졌던 나무들이 다시금 확대되기 시작한다.

“어어…?”

- 파사사삭!!

온갖 나뭇가지에 처박히며 바닥으로 떨어지는 나.

- 콰직!

“푸페펩!!”

입안에서 느껴지는 풀떼기의 맛에 정신을 차린다.

아이기스 실드가 아픔은 상쇄시켜 주었지만, 멀미까지는 막아주지 못한 듯, 그 즉시 도지는 멀미.

코끼리 코를 수백 바퀴 돈 것처럼 세상이 빙빙 돌고 속이 울렁거리기 시작한다.

“우웁…!!”

무리하게 일어나지 않고 멀미가 가라앉기만을 기다렸다.

“후우…”

다행히 금방 괜찮아졌고.

“얼마나 날아온 거지…?”

몸을 일으켜 상황을 파악한다.

‘족히 80미터 정도는 날아온 것 같은데…’

실드 덕에 다치지도 않고 거리만 엄청나게 벌렸다.

오히려 좋은 상황.

즉시 물약 하나를 꺼내 들었다.

‘일단은 턱 끝까지 차오른 숨부터 어떻게 좀 하고.’

물약을 들이켠 내가 나무에 등을 기대고 앉는다.

‘제발 내가 죽은 줄 알고 이만 돌아가 줬으면 좋겠는데 말이야.’

훈련생들은 이미 충분히 둥지에서 멀어졌을 시간이다.

이젠 내 안위만 걱정하면 되는 상황.

물약이 체내에 퍼지는 것을 느끼며 눈을 감고 신경을 집중한다.

고요한 주변.

아무런 소리도 들리지 않는다.

‘정말 돌아간 건가…?’

조금씩 희망이 차오르는 찰나.

- 쿵… 쿠웅…

저 멀리서 느껴지는 희미한 진동.

‘놈이다. 나를 찾고 있는 건가?? 아니면 돌아가는 중?’

제발 후자이길 바라며 호흡을 가다듬는 데 열중한다.

그때 또다시 들려오는 진동.

- 쿵… 쿵… 쿠웅… 쿵!

내 위치를 찾아낸 건지, 진동이 점점 커진다.

‘젠장, 그럼 그렇지.’

물약도 거의 다 흡수됐으니, 이젠 다시 달려볼 차례.

한참을 날아온 덕에 그래도 조금은 여유가 생겼다.

다시금 따라붙기 전에 녀석이 찾지 못할 곳에 숨던가, 어떻게든 달려서 탐지 거리를 벗어나야 한다.

둘 다 쉽진 않겠지만,

그 외엔 방법이 없다.

죽을 각오로 일을 벌인 건데, 살 확률이 생겼으니. 이 정도면 만족스럽다.

진동의 방향에 집중하며 빠르게 달리기 시작한다.

달리고, 달리고, 또 달리고. 그냥 미친 듯이 달렸다.

“허억, 허억…!”

아까 한 번 따라잡혀 봤기에, 놈이 얼마나 빠른지 잘 안다.

그렇기에 체력 분배 따위는 포기하고 온 힘을 다해 달린다.

선명하던 진동이 점차 작아지더니, 이윽고 아예 들리지 않게 되었다.

새끼들이 걱정돼서 돌아간 건가?

아니면 나를 놓친 건가?

뭐가 됐든 긍정적인 신호임에는 틀림이 없다.

다시금 희망이 차오른다.

발소리가 들리지 않는 상황에서 내게 부정적인 경우의 수는 있을 수가 없-

- 스으윽.

그 순간, 일대를 뒤덮는 짙은 그림자.

온몸에 서늘한 소름이 일고,

익숙한 기시감에 고개를 든다.

……하나 있었구나.

바로 놈의 날개가 다 나은 경우.

“X발, 진짜…”

하늘을 뒤덮은 검을 물체.

이제는 그 정체를 알고 있다.

남의 둥지는 제멋대로 파헤치면서, 제 새끼 하나는 끔찍이 아끼는 이기적인 새끼.

날 죽이러 온 저승사자.

내 위에서 멈춰 선 와이번이 그 매서운 눈동자로 날 응시한다.

노란색의 공막, 그리고 세로로 길게 늘어진 검은 동공.

그 안 가득 나를 채우고 있다.

이내 녀석의 대가리가 하늘 위로 잠시 치솟더니.

- 슈와아아악!!

나를 향해 하강하기 시작한다.

공기가 찢겨나가는 소리가 들릴 정도의 엄청난 속도.

스치기만 해도… 죽는다.

- 콰콰콰쾅!!

몸을 날려 겨우 피하는덴 성공했으나, 그게 전부였다.

다시금 도망치기도 전에 녀석이 내 앞을 가로막고 섰으니까.

- 크르륵…

“……”

이전과 같은 실수는 반복하지 않겠다는 듯, 서두르지 않고 천천히 나를 조여온다.

내가 한 발자국 뒷걸음질 치면, 그만큼 다가오는 식으로.

절대 섣불리 공격하지 않고 날 몰아넣는다.

- 툭.

‘이런.’

어느새 막다른 곳에 몰렸다.

녀석이 바라던 바일 터.

커다란 바위에 등을 붙이고, 녀석을 응시한다.

- 꿀꺽.

다리가 후들거리고, 턱이 덜덜 떨린다.

완벽히 독 안에 든 쥐 신세.

어쩔 수 없다. 최후의 수단으로 협상이라도 시도해보는 수밖에.

“저기…, 그래도 좀 재밌지 않았어? 아기 지키느라 너무 심심해 보여서 내가 작은 장난을…”

- 크르륵…

“아! 보니까 곧 첫째 태어날 거 같던데, 안 가봐도 돼? 태어나는 순간 옆에 안 있어주면 그 서운함 평생 간다, 너?”

- 크와악!!

“그래그래, 딸이라고? 내가 돌잔치 꼭 갈게. 선물도 빵빵하게 잘 익은 스카니들로다가…”

- 쩌억.

다 듣지도 않고 입을 쩍 벌리는 와이번.

긍정적으로 검토해 보겠다는 대답이라도 해주려는 건가, 되지도 않는 기대를 품으려는 찰나.

큼지막하게 벌린 입안의 분위기가 심상치 않다.

‘제기랄…’

그럼 그렇지, 브레스다.

블랙 와이번은 브레스를 쓸 수 있는 개체였지, 참.

드래곤에 비해서는 장난 같은 위력이지만, 나 하나 죽이기엔 차고 넘치는 위력.

‘남은 실드도 하나뿐인데, 이래서는 방법이…’

생각할 시간 따위 주지 않겠다는 듯, 그 순간 브레스가 날아든다.

- 콰콰콰쾅!!!

* * *

브레스가 지나간 길. 모든 것이 흔적도 없이 사라졌고.

피어올랐던 흙먼지가 전부 걷히자.

“어휴. 난장판이 됐네, 아주.”

당황스러운 듯 이리저리 고개를 돌리는 와이번의 모습.

내가 어디 갔는지 찾는 중이겠지.

분명 죽었어야 할 인간의 기운이 아직도 느껴지고.

기운은 느껴지는데, 어디 있는지 보이질 않으니.

“나 여기 있다, 새끼야!!”

뒤편에 있는 나무를 타고 올랐던 나는, 그대로 뛰어올라 와이번의 뒷덜미에 안착했다.

내가 등 뒤에서 나타나자, 와이번의 얼굴 가득 당혹감이 서렸다.

사실 뒤에 있어서 표정이 보이진 않지만, 아마 확실할 것이다.

뒤통수만 봐도 당황했다는 게 여실히 느껴졌으니까.

“놀랐냐?”

- 크와악!!

“그리고 나무 위에서 보니까 여기 좋은 게 하나 있더라고.”

나는 검을 뽑아 들며 말했다.

와이번의 약점은 오른쪽 날개만이 아니었다.

뒤통수 아래, 목과 이어지는 부분.

이곳에도 빛이 있었다.

“너 생각보다 약점이 많은 친구였구나?”

망설일 것 없이 검을 쑤셔 박는다.

“잘 가라.”

- 푸욱!

- 키에에엑!!

“이제 끝이다.”

[블랙 와이번 – A급]

[00000:01:04:29]

[블랙 와이번 – A급]

[00000:01:04:08]

?????

“뭐, 뭐야???”

순간 내가 잘못 본 건가 싶어 다시 한번 검을 휘둘렀다.

- 촤악!

[블랙 와이번 – A급]

[00000:01:04:05]

[블랙 와이번 – A급]

[00000:01:03:44]

“이, 이게 무슨…!?!”

형편없다.

가히 형편없는 공격력.

‘21초…?’

허나 당황하기도 잠시.

이전이었으면 이게 말이 되냐고, 신이 날 버린 거 아니냐고 길길이 날뛰었겠지만.

이제는 다르다.

새로이 마음먹은 이세현 두 번째 버전이거든.

이름하여 이세현 긍정 버전.

21초밖에 줄지 않은 것이 아니라 21초나 줄었다.

내 주제에 A급 몬스터의 수명을 줄일 수가 있다니.

이거면 됐다.

충분히 만족스럽다.

F급 헌터의 공격이 A급 몬스터에게 통한다는 자체가 기적 아닌가.

이게 통한다고 말해도 될 수준인지는 잘 모르겠다만.

‘어쨌든 대충 200번만 찌르면 죽는다는 거잖아?’

- 크와아아악!!

무언가 이상함을 느낀 듯, 나를 떨어뜨리려고 발악하는 와이번.

나도 떨어지지 않기 위해 녀석의 목덜미 비늘을 꽉 움켜쥔다.

“그래, 해보자 이 새끼야.”

“내가 널 200번 찌르는 게 먼저일지, 네가 날 떨어뜨리는 게 먼저일지.”

- 크르와아악!!

“자, 시합 시작이야.”

놈의 몸부림에 힘겨워하면서도 잡은 손만은 절대 놓지 않는다.

그리곤 빠르게 검을 움직인다.

- 푹, 푹, 푸욱, 푹!!

“벌써 1분 넘게 줄었네?”

서로의 목숨을 건 시합이 시작되었다.

83화. 몸부림(5)

미친 듯이 목덜미를 흔들어대는 블랙 와이번.

그 덕에 마치 험한 놀이기구라도 탄 듯, 내 몸은 격하게 흔들렸다.

날카롭고 딱딱한 뒷덜미의 비늘들이 계속해서 몸을 찔러오고, 속은 심하게 울렁거려 정신을 차리기가 힘들다.

쉽지 않은 상황이지만 손의 움직임만은 절대 멈추지 않는다.

힘든 만큼 더욱 세차게 검을 휘둘렀다.

- 푹! 서걱, 촤악!

있는 힘껏 비늘을 움켜쥔 왼손에서 피가 흐르든 말든, 갑옷 여기저기가 찌그러져 넝마가 되든 말든.

오로지 검을 움직이는 데만 온 신경을 집중한다.

- 푸욱!! 콰직!

[블랙 와이번 – A급]

[00000:00:48:33]

티끌도 모으다 보면 꽤 유의미한 결과를 낼 수 있다는걸, 덕분에 실감하고 있다.

이제 이 흔들리는 놀이기구에도 어느 정도 적응이 되었고.

더욱 빠른 속도로 줄어가는 수명.

- 크와아악!!

답답해 미치겠다는 듯 한차례 거칠게 포효한 와이번이 돌연 행동을 멈춘다.

‘포기한 건가?’

놈의 눈빛을 보니 그건 아닌 거 같고.

이쯤 되니 녀석도 사태의 심각성을 인지한 듯, 날 떨쳐내기 위한 새로운 방법을 택한다.

몇 걸음 걸어 거대한 나무 기둥 앞으로 이동하는 와이번.

‘설마…’

그리고는 빠르게 돌진해 나무 기둥에 목덜미를 들이받는다.

- 콰직!!

이렇게 무식한 방법을 쓸 줄이야.

잃지 않고서는 얻을 수도 없다는 걸 깨달은 듯, 제 몸 따위 신경 쓰지 않고 아주 격하게 박아댄다.

이제야 날 진정한 적수로 인정해주는 것 같아 뿌듯하긴 하지만, 그전에 X나 아프네, 이거.

“컥, 커컥…!!”

신음조차 제대로 내뱉을 수 없는 고통.

충격에 몸이 짓이겨지다 못해 터질 듯한 아픔이 밀려든다.

- 쾅! 꽈앙!! 쾅! 콰직!!

지금 돌진하는 나무가 부서지면 자리를 옮겨 다음 나무로, 그것도 부서지면 또 다음 나무로.

영악한 새끼가 아주 쉬지도 않고 계속해서 박아댄다.

무식하게 들이받는 덕에 녀석의 목에도 상처가 늘어갔지만, 그보단 내 상태가 훨씬 심각했다.

갑옷은 전부 찌그러져 제 기능을 상실한 지 오래. 내장이 파열된 건지 목에서는 비릿한 피 맛이 올라온다.

박을 때마다 머리가 하얘지고 순간순간 쇼크가 올 정도의 충격.

진짜 죽을 것 같다.

허나 놈을 붙잡은 손만은 절대 놓지 않는다.

한순간도 멈추지 않고 검을 휘두른다.

멈추는 순간, 그땐 진짜로 죽는 거니까.

녀석도 이를 알기에 더욱 필사적이다.

그래, 넌 너대로 최선을 다해라. 난 나대로 최선을 다할 테니.

이윽고 주변엔 성한 나무 한 그루 남지 않게 되었고.

- 크와아아아아악!!!

한 번 더 난폭하게 포효한 와이번이 이번에는 하늘 높이 치솟기 시작한다.

귀가 먹먹해질 정도로 빠른 속도.

그렇게 족히 몇십 미터는 위로 솟구친 녀석이 공중 한복판에서 비행을 멈춘다.

그러고는 목을 움츠려 뒷덜미를 아래로 향하게 한 뒤, 별안간 낙하를 시작한다.

자칫 잘못했다간 자신도 크게 다칠 텐데, 떨어지는 놈의 행동에는 한 치의 망설임이 없다.

‘와, 이 미친 새끼가…!!’

이윽고 엄청난 굉음과 함께 와이번이, 그리고 그 위에 타고 있던 내가 바닥에 처박힌다.

- 콰콰콰콰쾅!!!

죽을 뻔했다.

아니, 잠시 죽었던 것 같다.

떨어진 직후의 기억이 없는걸 보니.

그나마 빨리 정신을 차린 덕에 목덜미에서 나가떨어지지 않은 게 다행.

장기가 전부 망가진 듯, 구멍이란 구멍에선 시뻘건 피가 폭포수같이 쏟아져나온다.

몸의 피가 부족해서 그런지 눈앞이 흐릿하다.

귀에선 이명이 들리고, 사고가 제대로 돌아가지 않는다.

‘내, 내가 뭘 하고 있었더라…?’

멍한 표정의 나를 와이번이 끔찍한 포효로 일깨운다.

‘깜짝이야, 쟨 왜 또 X랄… 아.’

왜 저러나 했더니, 내가 아직도 검을 찔러대고 있었구나.

이 지경이 돼서도 손은 움직이고 있었다니, 나도 참 악착같네.

‘더 세게 휘둘러야 하는데…’

처음과 비교하면 형편없이 느려진 속도와 세기.

이래서는 놈을 죽일 수가 없다.

‘더 깊이 쑤셔야 죽는-’

그때, 비틀거리며 몸을 일으킨 와이번이 다시금 날개를 펼친다.

“으윽…!!”

떨어질 뻔했다.

겨우 이 정도 흔들림에도 심하게 휘청이는 몸.

놈을 붙잡은 손에 힘이 전혀 들어가질 않는다.

이대로면 이번 하강은 버티지 못할 게 분명하다.

‘이, 이러면 안 되는데…’

결국 잠시 공격을 포기하고 검을 쥔 오른손까지 놈을 붙잡는 데 투입한다.

허나 이걸로도 부족하다.

여전히 고정되지 못한 몸뚱이가 와이번의 작은 움직임에도 격하게 휘청거린다.

‘이러다 하늘 위에서 놓치기라도 했다간…’

잠시 고민하던 내가 빳빳이 세워뒀던 허리를 숙인다.

숙이는 정도가 아니라, 아예 반으로 접어 와이번의 목덜미를 부둥켜안는다.

마치 나무에 붙은 나무늘보처럼 온몸을 이용해 놈에게 달라붙는다.

그 과정에서 신체 이곳저곳을 뚫고 들어오는 뾰족한 비늘.

쇠꼬챙이처럼 살결을 꿰뚫고 들어온다.

“끄아아아악!!”

죽을 정도로 아프지만, 그만큼 효과 하나는 확실했다.

군데군데 박혀버린 비늘 덕에, 녀석과 내 몸이 아주 단단히 고정됐으니까.

무식하다고 생각해도 좋다.

미련하다고 욕을 해도 좋다.

뭐가 됐든 떨어져 죽는 것보다는 나을 테니.

죽이기 위해선, 내가 죽을 각오도 해야 하는 법이니까.

지금 이 녀석이 그렇듯.

- 크와아아악!!!

비틀거리는 몸을 이끌고, 다시금 도약하는 와이번.

나도, 녀석도 모든 걸 걸었다.

와이번은 나를 떼어내기 위해 갖은 방법으로 몸부림쳤지만, 껌딱지처럼 들러붙은 나는 절대 떨어져 줄 생각이 없다.

적어도 네가 죽기 전까진.

다만 이 전략에도 단점이 하나 존재했는데.

그건 이 상태로는 검을 휘두를 수가 없다는 것.

도저히 자세가 나오질 않는다.

[블랙 와이번 – A급]

[00000:00:30:03]

그렇다고 이대로 30분을 견디자니, 그건 내 몸이 버텨주지 못할 터.

신체 재생 능력이 없었다면 이미 과다출혈로 사망했어도 이상하지 않을 상태였으니.

‘그렇다면…’

오른손에 힘겹게 매달려 있는 검을 바라본다.

쓸 수 없다면 짐이 될 뿐이지.

손에 살짝 힘을 주어 검에 깃든 일렁이는 파도를 발동시킨다.

‘발동된 일렁이는 파도를 오른팔로 옮긴 다음, 검은… 버린다.’

희미한 푸른빛이 내 오른팔을 휘감은 걸 확인한 즉시 검을 허공에 내던졌다.

인벤토리에 넣을 정신도 없었기에 그냥 손에서 떨어뜨렸다.

그리곤 같은 손 검지에 있는 반지를 눌러 얼음송곳을 꺼냈다.

‘이걸 이렇게 쓰게 될 줄이야.’

예리하게 뻗은 얼음송곳.

그곳으로 일렁이는 파도를 옮긴 다음.

별거 있나, 다시 찌르는 거지 뭐.

- 푹!!

거머리처럼 달라붙은 채, 약점을 공격하기 시작한다.

놈의 수명이 다할 때까지, 놈이 뒤질 때까지.

고개를 들어 남은 수명을 확인할 여유 따위 없다.

시체처럼 와이번 위에 축 엎어진 채, 그저 팔만을 계속해서 휘두를 뿐.

가끔 터지는 희미한 빙결 효과로 공격이 먹혀들고 있다는 것 정도만 확인이 가능했다.

그렇기에 희망을 품는다.

나만 사지에 몰린 것이 아니기에.

네 거친 숨소리가, 미친 듯이 펄떡이는 네 심장이. 네가 지금 얼마나 급한지를 알려주고 있거든.

- 콰콰콰쾅!!

다시 한번 땅바닥에 처박힌 와이번이 이번에는 커다란 바위에 목덜미를 박아댄다.

- 쾅!! 쾅!! 콰직!

아주 강하게 부딪히고 있는 것 같기는 한데, 이젠 아프다는 느낌조차 잘 들지가 않는다.

통각 세포가 전부 마비된 건지, 그냥 몸이 좀 답답한 정도.

눈가로 튀어 오르는 핏물과 피부 파편 같은 것들을 보며, 내 상태가 좋지 않다는 걸 짐작만 할 뿐.

손을 움직이는 것만으로 충분히 벅찬 상태라서 말이야.

‘아, 이런…’

그런데 정신과 달리 신체는 영향을 아주 제대로 받은 것인지, 먼저 반응이 나타났다.

피를 너무 많이 흘린 건지, 아니면 어깨뼈가 전부 부서진 건지.

송곳을 찌르는 오른손의 속도가 현저히 느려졌다.

- 푹……, 푸우욱……

이 정도면 나무늘보도 보고 피할 수준.

‘아직 멀었는데, 안 되는데…’

[블랙 와이번 – A급]

[00000:00:23:44]

- 왈칵.

입안에서 한 번 더 터져 나오는 다량의 피.

연료를 다 쓴 기계가 가동을 중지하듯, 더 이상 움직이지 않는 오른팔.

‘아직 멀었는데… 아직 더 해야 하는데……’

잠시 휴식을 취하던 와이번이 다시금 하늘 위로 솟구친다.

승리를 직감한 듯, 본인의 승리를 자축하듯. 아주 높이도 올라간다.

몸에 힘이 들어가지 않는다.

왠지 모르게 포근하고, 그냥 대놓고 피곤하다.

당장이라도 눈만 감으면 잘 수 있을 것 같다.

이런 상황에서 잠이 올 줄이야.

시끄럽던 바람 소리가, 거슬리던 와이번의 숨소리마저 저 멀리 희미해지고.

푸르던 하늘이, 새파랬던 하늘이. 더 이상 아름답지가 않다.

안개라도 낀 듯 뿌옇게 변한 희멀건 하늘.

자꾸만 눈이 감긴다.

그렇구나, 끝인 거구나.

‘……결국, 결국엔 이런 결말이네.’

뭐, 놈의 수명이 먼저 다했더라도 변하는 건 없었으려나.

이곳이 우리 둘의 무덤인 건.

이 상태론 길드는커녕, 산 아래로 내려가지도 못했을 테니.

휴대폰과 호출기는 진작에 파괴됐고, 인벤토리에서 물약을 꺼낼 힘조차 없다.

지금쯤이면 훈련생들도 이미 다 대피했을 거고.

‘그나마 그건 다행이네.’

억울하게 죽는 이는 생기지 않았으니.

‘그건 그렇고 저승길 길동무가 A급 몬스터라, 나쁘지는 않네.’

오히려 분에 겨운 동행인가.

분명 그럴 진데, 이 정도도 분에 겨운 결말인데. 왜 자꾸만 눈물이 흐르는 걸까.

아마도 나는, 나도 모르는 사이에 더 큰 염원을 꿈꾸고 있었나 보다.

정말 내가 가족들의 복수를 할 수 있을 거라고. 우리 집을 되찾을 수 있을 거라고.

그런 헛된 희망이라도 품고 있었나 보다.

부족한 내겐 이마저도 벅찬 일이었는데.

천천히 눈을 감았다.

떠오르는 상념들을 지우기 위해.

오늘만큼은 편히 자고 싶었기에.

‘아아… 편하-’

- 콰콰콰쾅!!!

꺼져가는 정신을 강제로 깨우는 거대한 폭발음.

화들짝 놀라 눈을 뜨니, 와이번의 오른쪽 날개에서 연기가 솟구쳐 오르고 있었다.

- 키에에에에에엑!!

무엇에 당한 건지, 심히 고통스러운 비명을 내지르는 와이번.

폭발음에, 이 끔찍한 비명에 정신을 차린다.

‘무, 무슨 일이지…?’

어떻게 된 상황인지는 몰라도.

[블랙 와이번 – A급]

[00000:00:01:01]

내가 아직 죽을 때는 아닌가 보다.

‘혼자 청승이란 청승은 전부 떨었는데. 쪽팔리게.’

“내 사연을 들은 이상, 절대 살려 보내줄 수 없지.”

없는 힘까지 쥐어 짜내어 떨리는 오른손을 들어 올린다.

그리곤 녀석의 뒷덜미를 내리찍는다.

- 푹, 푹.

[블랙 와이번 – A급]

[00000:00:00:18]

그래, 이만 끝내자.

저승은 너 먼저 가 있어라.

시합은, 내가 이겼다.

- 푸욱!

[블랙 와이번 – A급]

[00000:00:00:00]

“되, 된 건가…?”

힘없이 축 처진 녀석의 목덜미.

옆을 보니 날개도 마찬가지였고.

하늘 높이 날던 녀석이 속절없이 아래로 추락한다.

“하, 하하…”

이겼다.

이기긴 이겼는데…

‘이대로 떨어지면 나는…?’

빠르게 가까워지는 바닥.

눈을 질끈 감는다.

애석하게도 잠은 다 깼다.

‘X발, 결국 죽는 건 똑같았던 건가…!!’

추락이다.

84화. 강림

지금쯤이면 멀리 대피했을 거란 이세현의 예상과는 달리, 훈련생들은 아직 산 중턱에 머물러있는 상태였다.

정확히는 그곳에서 오도 가도 못 하고 있었다.

계속해서 산을 내려가려는 훈련생들과, 다시금 산을 오르려는 훈련생들 사이의 갈등 때문에.

“아무리 그래도 이건 아니잖아. 어떻게 부대장님을 혼자 두고 우리끼리 도망칠 수가 있어?”

“그래, 보통 몬스터도 아니고 A급 와이번인데. 가서 조금이라도 힘을 보태야지!”

등산파의 주장에 이번엔 하산파 측에서 반박한다.

“아니지, 오히려 A등급이니까 더 가면 안 되는 거지. 우리가 가봤자 방해밖에 더 되겠어?”

“그래, 가봤자 우리 실력으론 짐만 될 게 뻔한데. 그래서 부대장님도 우릴 먼저 내려보내신 거잖아.”

이어지는 대립.

“왜 그렇게들 자신감이 없어? 아까 우리 공격 먹혀드는 거 못 봤어?”

“야, 솔직히 그게 우리가 잘한 거냐? 부대장님이 다 떠먹여 주신 덕에 통한 거지.”

“그러니까. 이번에도 알려주신 대로 똑같이 하면 되지!”

“부대장님이 우리한테 지시하신 건 얼른 안전한 곳으로 대피하라는 거였어. 너 이거 지시 불이행인 거 몰라?”

“딱 봐도 우리 살리려고 본인이 희생하신 건데, 이런 지시를 어떻게 따라??”

갈수록 높아지는 언성을 들으며, 서채원은 입술을 꽉 깨물었다.

‘…이래서 나한테 당부한 거구나. 무슨 일이 있어도 꼭 끌고 길드로 돌아가라고.’

첫 명령부터 참 좋은 걸 시킨다.

누군 그냥 가고 싶은 줄 아나.

이런 상황에 나서는 건 제 성향과 거리가 멀었지만, 상관의 명령 탓에 그녀는 어쩔 수 없이 앞으로 나섰다.

이래서는 평생 결론이 나지 않을 것 같기도 했고.

“언제까지 이러고 있을 거야?”

등산파와 하산파가 동시에 서채원을 바라본다.

“그럼 다른 방법이라도 있어?”

“서로 양보할 생각 없으면 그냥 다수결로 결정해. 목소리 큰 쪽이 이기는 거지, 뭐.”

분명 이세현 부대장이 지시한 건 모두를 이끌고 길드로 돌아가라는 것이었지만.

이 정도는 어겨도 괜찮겠지.

‘애초에 내가 잘 들을 거라 생각하지도 않았을 테니까.’

다른 이들 또한 별다른 반문 없이 동의하는 분위기.

그렇게 찬반을 나누려는 찰나.

“어…? 저거 뭐야?”

“야, 딴 데 보지 말고 집중-”

“위, 위에… 다들 저기 좀 봐!!”

일부 훈련생들이 사색이 된 얼굴로 하늘을 가리켰고.

따라서 서채원을 비롯한 나머지 훈련생들도 위를 올려다보았다.

하늘을 뒤덮은 검은 그림자.

분명 아까 그 와이번이다.

곧 두려움 가득한 음성들이 흘러나왔다.

“어떻게 된 거야, 쟤가 왜 여기에 있어?!”

“그, 그럼 이세현 부대장님은…?”

“이쪽으로 오는데??”

“젠장, 일단 쏴! 조준해!!”

하늘 높이 떠 있는 와이번.

놈을 발견한 서채원의 얼굴에도 당황한 기색이 역력했다.

머릿속엔 이세현 공대장의 얼굴이 떠올랐고.

‘어떻게 된 거지?’

설마 진 건가?

그 사람이?

아니, 그렇게 단정 지을 순 없다.

와이번이 도망친 것일 수도 있으니까.

A급 몬스터와, 정확히는 모르지만 아마 A등급일 헌터의 싸움.

일대일로 맞붙는다면 백이면 백 전자가 승리하는 게 당연함에도.

서채원은 최악을 상정하지 않았다.

그 사람의 패배는 왠지 머릿속에 잘 그려지지 않아서.

그라면 어떻게든 길을 찾아낼 거 같아서.

이세현 공대장을 보고 있노라면, 저도 모르게 그런 느낌이 들었다.

그렇기에 믿고 내려온 것이기도 했고.

그 믿음은 와이번이 홀로 모습을 드러낸 지금도 유효했다.

그러니 당장에 해야 할 일을 하며 이세현 공대장을 기다린다.

그가 가르쳐준 대로.

그가 속한 화랑이 알려준 대로.

양손에 너클을 착용한 서채원이 탱커들의 뒤로 가서 섰다.

그리고는 비수를 꺼내 들었다.

언제라도 사정거리 안으로 들어오는 그 즉시, 날릴 수 있도록.

“모두 준비 다 됐어?? 내려오는 속도가 너무 빨라!”

“하긴 했는데, 아까 다 쓴 탓에 마나가 너무 부족해요…!”

“남은 거라도 전부 끌어모아!!”

“오른쪽 날개 노리는 거 잊지 말고.”

“자. 하나, 둘, 지금!!”

- 콰쾅!

이전보다 훨씬 줄어든 화력이지만, 어찌 명중하기는 했다.

“해, 해치웠나…?”

“야, 그 말은 금지-”

“다들 조용히 해봐. 쟤 상태가 좀 이상하지 않아?”

한 훈련생의 말에 모두가 숨을 죽인 채 와이번을 응시한다.

그러고 보니 공격에 당한 녀석의 상태가 좀 이상하다.

화가 나서 당장에라도 달려들 줄 알았는데.

별다른 반응 없이, 허공에 가만히 멈춰 선 와이번.

심지어는 날갯짓마저 잠잠해졌다.

“쟤 왜 저래…?”

이어지는 침묵 속, 별안간 와이번이 추락하기 시작한다.

우리를 공격하러 날아오는 것이 아니라, 말 그대로 그냥 추락하고 있다.

날개, 목, 다리 할 것 없이 마치 기절이라도 한 듯 모든 부위가 힘없이 축 늘어진 채.

“떠, 떨어진다!!!”

마치 프라이팬 위로 투하되는 달걀노른자처럼. 힘없이 떨구어진다.

서채원과 훈련생들이 재빠르게 몸을 날렸고.

- 쿵!!

거대한 놈의 몸뚱이가 큼지막한 소리를 내며 바닥에 처박혔다.

순식간에 피어오르는 흙먼지.

“죽, 죽은 거야?”

“서, 설마…”

“아직 몰라. 다들 엄폐물 잡고 진영 유지해!”

침을 꼴깍 삼킨 훈련생들이 긴장된 얼굴들로 상황을 지켜본다.

이윽고 흙먼지가 모두 걷히자, 그 중심에서 선명히 모습을 드러낸 블랙 와이번.

아니, 와이번이었던 것.

“주, 죽은 것 같은데?? 아니면 기절한 건가?”

“일단 가까이 다가가지 말아봐!”

“잠시만, 근데 저 위에 뭐야?”

“위에 뭐?”

“아니, 저 와이번 목덜미에-”

- 타다다닥!!

빠르게 튀어나온 서채원이 와이번의 시체를 향해 달려간다.

“서채원, 어디 가?!”

“야, 위험해!!”

정확히는 와이번의 목덜미 위로 보이는 한 사람을 향해.

지척까지 가까워지고 나서야 그녀가 걸음을 멈췄다.

그런 서채원의 눈앞에 보이는 건.

만신창이로 죽어버린 와이번과, 놈의 목덜미에 자신의 무기를 찔러넣은 채 거친 숨을 몰아쉬는 이세현 공대장의 모습이었다.

* * *

주변이 시끄럽다.

‘왜 시끄럽지…?’

분명 나는 죽었을 텐데.

누가 마중이라도 나온 듯, 사방이 왁자지껄하다.

‘말로만 듣던 저승사자인가…?’

아니, 그런 것치고는 너무 소란스러운데.

아니지, 말 많고 활발한 저승사자가 왔을 수도 있는 거니까.

편견에 사로잡혀 있는 건 좋지 않으니 그렇게 생각하기로 했다.

‘그런데… 저승사자 목소리가 왜 이리 익숙하지?’

왠지 귀에 익은 목소리들.

호기심을 이기지 못한 내가 핏물로 범벅이 된 눈을 겨우 뜬다.

그러자 눈앞에 보이는 건,

나를 둘러싼 훈련생들.

얘네가 왜 여기에 있어??

‘다들 죽었을 리는 없는데… 그럼 내가 아직 살아있다는 건가??’

그러고 보니 주위로 보이는 풍경도 익숙하다.

살았다, 나 아직 살아있다.

‘다행히 와이번이 얘네 근처로 떨어졌나 보네.’

왜 아직도 안 가고 여기 있던 건진 모르겠지만, 여하튼 다행이다.

‘그 덕에 살 수 있겠어.’

정신을 좀 차리자 나를 에워싼 훈련생들의 목소리가 들려온다.

“미쳤다… 어떻게 블랙 와이번을 혼자서…”

“와이번이 온통 피로 범벅된 거 보여? 얼마나 엄청난 공격을 하셨기에…!”

그거 내 핀데.

“정말 엄청나다… 피가 얼마나 솟구쳤으면 부대장님도 엉망진창이 되셨어.”

“이게 말로만 듣던 화랑의 상위 헌터?”

다시 한번 말하지만, 이거 전부 다 내 피다.

그러니까 이 녀석 때문에 내가 더러워진 게 아니고, 나 때문에 이 녀석이 피범벅이 된 것.

아무튼 지금 중요한 건 이게 아니고 치료, 당장 치료가 필요하다.

금방이라도 뒤질 것 같았기에 자존심이고 뭐고 곧장 입을 열어 도움을 청한다.

허나 부상 때문인지 목소리가 제대로 나오지 않았고.

“……”

“어?? 뭐라 말씀하신다!”

“다들 조용히 해봐!”

마치 풀죽은 풍선의 바람이 빠지듯, 힘없이 새어 나오는 음성.

“히, 히…”

젠장, 아무리 힘을 줘도 도통 목소리가 나올 생각을 않는다.

입안이 전부 터진 데다, 피까지 가득 고여서 그런가.

어떻게든 알아 들어주길 바라며 힘겹게 말을 이어나갔다.

“히, 히…”

“네??”

힐 좀 달라고 얘들아.

아, 맞다. 여기 힐러 없지.

“나, 나야헤… 무어야… 히이 어으며 무어야거잇지……”

제발, 제발 빨리.

진짜 죽을 거 같다고.

허나 가히 절망적인 훈련생들의 해독 능력.

“죄, 죄송합니다. 부대장님. 무슨 말씀인지 잘 모르겠습니다…”

“혹 입안을 다치신 겁니까?”

그걸 이제 알았냐.

나 중환자야, 얘들아.

“아니야. 다치신 건 아니고 와이번의 피를 입안에 가득 머금고 계셔서 그런 것 같은데?”

“응? 그걸 왜 머금고 계시지?”

“맞아. 부대장님의 피라기엔 너무 많잖아. 딱 봐도 덩치 큰 와이번의 피야.”

아니, 이거 전부 내 피라고…

“제, 저바 히 조……”

아, 진짜 죽겠다.

억지로 말한 탓인지, 답답함에 혈압이 오른 탓인지.

안 그래도 없는 피가 전부 빠져나가는 느낌.

머리가 다시금 새하얘진다.

설마, 아군을 만나고도 죽게 될 줄이야.

‘나 죽으면 이 새끼들이 범인입니다, 혁진 씨…’

결국 물약을 마시지 못한 채, 눈앞이 다시금 흐려졌다.

* * *

“치료는 전부 끝난 겁니까?”

“네. 내상이 특히 심하셨던 탓에 오래 걸리기는 했지만, 치료 자체는 문제없이 잘 끝났습니다.”

“그럼 왜 깨어나시질 못하는 거죠? 이러실 분이 아닌데…”

“그건 아마 누적된 피로 때문인 것 같습니다. 충분한 휴식만 취하시면 문제없이 깨어나실 겁니다.”

고승환과 화랑 직원으로 추정되는 이의 대화 소리가 들린다.

이어지는 훈련생, 아니 내 암살자들의 목소리.

“저희 때문입니다. 저희 같은 것들을 구하시다가…”

“일어날 수 있으시겠죠…?”

“야, 재수 없는 소리를!!”

일어났다.

그것도 한 10분 전부터.

상위 힐러들이 치료를 해줬나,

몸이 조금 뻐근한 것 빼고는 아주 멀쩡하다.

다만 아직도 일어나지 않고 있는 이유는…

쪽팔려서.

혼자 온갖 폼은 다 잡아놓고 개같이 처맞고 돌아왔는데, 어떻게 일어날 수 있겠어.

‘그러니까 제발 다들 좀 나가줘…’

나 괜찮다고…

화장실 가고 싶단 말이야…

허나 갈 생각이 없는 듯, 아예 내 옆에 자리를 잡고 앉는 고승환 매니저.

그리고는 길드 직원과 대화를 이어나간다.

‘제발, 제발…’

나는 곁눈질로 슬쩍 그들을 관찰했다.

“훈련생들에게 듣자 하니, 엄청난 높이에서 떨어지셨다던데.”

“그래서 그런지 부상이 심각한 수준이었습니다. 특히 추락하는 순간 와이번의 비늘에 온몸을 찔리셨는지 보기 힘들 정도의 상처가…”

심각한 얼굴로 고개를 끄덕이는 고승환 매니저.

“다친 건 전부 그 때문인 건가… 하긴 와이번 따위에게 이렇게 당하실 분이 아닌데, 뭔가 이상하다 생각했습니다. 정말 운이 없어도 너무 없으셨군요.”

아니, 나 그거 때문에 다친 거 아닌데…

당황스럽다.

어떻게 다친 이유가 이렇게 둔갑될 수가 있지?

듣고 있자니 충분히 납득 가능한 전개라 더 어이가 없다.

‘왜 아무도 내가 와이번한테 당해서 다친 거라곤 생각 안 해주는 건데…?’

그때, 옆에서 흐느끼는 훈련생의 목소리가 들려온다.

아마 그 활을 쓰던 여자 훈련생 같은데.

“전부 저희 때문이에요. 저희가 와이번을 공격하지만 않았어도…”

‘날개를 공격한 게 훈련생들이었구나. 덕분에 살았-’

“이미 혼자 처리를 끝내시고 와이번을 타고 착지하는 중이셨는데, 그것도 모르고 눈치 없이…”

“맞습니다. 저희가 괜히 나서서 부대장님의 안전한 착륙을 망쳐버렸습니다…”

그, 그게 뭔 개소리야??

이어진 고승환 매니저의 대답.

“너무 자책하지들 마라. 알고 그런 것도 아니지 않나. 분명 이해해주실 거다.”

“그래도 저희가 날개만 건드리지 않았어도…”

“그것 봐. 내가 이럴 것 같아서 돕지 말고 그냥 가자고 했잖아?”

“태진이 형, 제발 눈치 좀…!”

……내가 무슨 테이머니? 와이번을 길들여서 타고 다니게?

‘진짜 환장하겠네…’

소설을 써도 이렇게 쓸 수가 있구나.

제목은 뭐, <다들 X밥이 너무 강한 줄 앎> 이런 거냐?

머리가 지끈거린다.

아니, 또 생각해보면 사실을 아는 것보다는 나은 것 같기도 한데…

‘그래도 이건 너무 심하잖아…’

머리가 지끈거려 나도 모르게 눈썹을 꿈틀거렸다.

다행히 고승환 매니저는 눈치채지 못했는지 말을 이어나갈 뿐.

“그건 그렇고 의식을 잃으시기 전에 무슨 말을 하셨다고 들었는데.”

“아, 맞습니다. 저희를 불러 뭐라 말씀을 하셨습니다.”

“뭐라고 하셨지?”

“저, 그게… 와이번의 피를 가득 머금고 계셔서 제대로 듣질…”

“흠, 깨어나시면 여쭤봐야 하나. 분명 중요한 얘기였을 텐데.”

중요한 얘기 아니니까 그만 다들 나가주세요, 제발.

이때 지금껏 아무 말 없이 뒤쪽에 가만히 서 있기만 하던 훈련생이 눈치를 보며 손을 들었다.

왠지 넋이 나간 듯한 표정으로.

“저… 제가 분명 들었습니다.”

“들었다고? 뭐라고 하셨지?”

고승환 매니저가 곧장 물었고.

훈련생은 마치 무서운 이야기라도 시작하듯, 한껏 분위기를 잡고 목소리를 내리깔았다.

저러니까 왠지 더 불안한데…

“그게……”

“괜찮으니 어서 말해봐라.”

“…처, 처음엔 웃으셨습니다.”

“웃으셨다고?”

‘내가 웃었다고?’

“네, 분명 들었습니다. ‘하하.’ 아니면 ‘히히.’라고 하시는걸요.”

……내 그럴 줄 알았다.

‘힐, 힐 이 새끼야…’

“내장이 전부 파열된 그 상황에서 웃음을 보이셨다니, 훈련생들을 안심시키기 위해선가… 그다음엔?”

“그 뒤엔 ‘나약해. 죽어라, 힘이 없으면 죽어야겠지.’ 분명 그렇게 말씀하셨습니다.”

……그건 ‘나한테 물약. 힐 없으면 물약 거기 있지.’

진짜 두 배로 환장하겠네.

다시금 혈압이 차오르는 느낌.

아이고 머리야, 두통이야.

힐, 힐 좀. 지금이야말로 진짜 힐이 필요하다.

허나 이를 들은 고승환은 더없이 진지한 표정으로 고개를 끄덕인다.

“역시… 충분히 그러실만한 분이지.”

당신은 왜 또 납득하는 건데.

‘하, X발……’

일어나기가 더 싫어졌다.

85화. 소설을 써라

십수 분이 더 지나고서, 고승환 매니저가 훈련생들을 돌려보냈다.

“실습한다고 힘들었을 텐데, 너희는 이만 가서 쉬도록 해라. 자리는 내가 지킬 테니.”

그의 말에 서채원을 비롯한 훈련생들이 이곳을 빠져나갔다.

‘훈련생들한텐 꽤 무뚝뚝하시네.’

그간 보지 못했던, 나름 새로운 모습이었다.

‘그러고 보니 어쌔신 두 명은 결국 실력 확인도 못 해봤네.’

서채원은 나중에 따로 한 번 부르던가 해야겠어.

홀로 남은 고승환 매니저가 걱정스러운 표정으로 나를 바라보며 중얼거렸다.

“괜찮으신 거겠지… 얼른 일어나셨으면 좋겠는데. 설마 이세현 공대장님께 이런 일이 생길 줄이야.”

당신만 나가주시면 언제든 일어날 수 있답니다.

‘답답해 죽겠네.’

손 하나 까딱하지 못하고 계속해서 잠든 척을 하려니, 여간 힘든 일이 아니었다.

그렇지만 지금까지 버틴 게 아까워서라도 끝까지 버티고 만다.

그때, 다시금 들려오는 중얼거림.

“와이번에게서 아티팩트가 나왔다는 기쁜 소식을 빨리 전해드리고 싶은데.”

아티팩트??

“으, 으음…”

아티팩트란 단어에 머리보다도 몸이 먼저 반응했다.

약간은 어색하게 신음을 뱉어낸 내가 천천히 눈을 뜨자 바로 앞에 고승환 매니저의 얼굴이 보였다.

와 씨, 깜짝이야.

누가 어쌔신 아니랄까 봐. 언제 이렇게 가까이 온 건지.

“공대장님, 괜찮으십니까??”

“승환 씨…? 여긴 어디…”

“길드 본사입니다. 정신이 좀 드십니까?”

이쯤에서 메소드 연기 한 번 해주고.

“훈련생들은…, 훈련생들은 어떻게 됐죠?”

“공대장님 덕분에 모두 무사하니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

“그렇군요, 다행이네요.”

이리저리 내 상태를 살펴보던 고승환 매니저가 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

“깨어나자마자 훈련생부터 걱정하시다니, 역시 공대장님은…”

내가 몸을 일으키려 하자 그는 무리하지 말라는 손짓을 취하며 말을 이어나갔다.

“길드장님도 그렇고 두 분 모두, 본인 몸부터 좀 챙기는 법을 배우셔야겠습니다.”

“그러는 승환 씨는 걱정을 좀 덜 하는 법을 배우셔야겠네요. 이제 정말 괜찮습니다, 저.”

“어떻게 걱정을 안 하겠습니까. 평소엔 다치지도 않으시던 분이 의식도 없이 돌아오셨는데.”

“저도 이런 일이 생길 줄은 몰랐는데. 앞으론 더 조심하도록 하겠습니다.”

“아, 공대장님께선 어쩌다 다치게 된 건지도 아직 모르시겠군요. 와이번과 함께 추락하는 순간, 정말 운 없게도 녀석의 비늘이 온몸을 꿰뚫고 들어왔다고 합니다.”

“아. 그, 그런가요…?”

“아무리 공대장님껜 쉬운 상대라 해도 앞으로 전장에 나가실 땐 갑옷 정도는 꼭 착용을 부탁드리겠습니다. 이번 경우처럼 만에 하나라는 말도 있지 않습니까.”

갑옷?

이건 또 무슨 얘기래?

“갑옷이요?”

“네, 얇은 갑옷 한 장 걸치지 않은 상태여서 부상이 더 심했다고 들었습니다.”

그러고 보니 왠지 몸이 가볍더니.

싸우는 도중에 벗겨져서 어디 날아가기라도 했나 보다.

‘하긴 다 찌그러져서 너덜너덜한 상태였으니.’

계속된 고승환의 잔소리에 나는 꼭 잘 입고 다니겠다고 약속했다.

애초에 입지 않은 적도 없기는 하다만.

사실 나만큼 갑옷을 잘 입고 다니는 헌터도 없을 것이다.

‘스치기만 해도 치명상인데, 그거라도 잘 입고 있어야지.’

그보다는…

‘얼른 아티팩트에 대한 이야기를 듣고 싶은데.’

깨어나면 곧장 말해줄 것처럼 굴더니, 아직 아무 말이 없다.

혹시 까먹은 건가?

‘그렇다고 내가 먼저 이야기를 꺼내는 것도 이상하고…’

그렇게 우물쭈물하는 동안, 계속해서 내 안위에 대한 대화만이 이어졌다.

말이 대화지, 사실 일방적인 잔소리에 가까웠지만.

‘나한테도 이 정돈데, 강혁진 길드장한테는 대체 얼마나…’

결국 참지 못한 내가 은근슬쩍 운을 띄웠다.

“족히 수백 마리의 스카니를 잡았는데, 아티팩트 하나 나오지 않은 건 조금 아쉽네요.”

“아, 아티팩트! 아닙니다, 하나 나왔습니다.”

역시 화랑 최고의 매니저 고승환.

얼른, 얼른 나한테 보여줘.

눈치 없이 올라가는 입꼬리를 부여잡고, 나는 금시초문이라는 듯 물었다.

“아티팩트가 나왔다는 말입니까?”

내 반응에 고승환 매니저는 뿌듯한 표정과 함께 대답했다.

“네, 스카니도 아니고 무려 공대장님께서 처치한 블랙 와이번에게서 나왔습니다.”

잘못 들은 게 아니었구나.

정말 와이번에게서 나온 거라니.

무슨 종류일까?

비싼 거겠지?

내가 쓸 수 있으려나?

상상만으로 그간의 피로가 전부 풀리는 느낌.

“어떤 아티팩트죠? 지금 가지고 계십니까?”

“현재 정밀 감정을 위해 연구소에 맡겨둔 상태입니다. 확인이 끝나면 전해드리라고 말해놓은 상태-”

“당장 가보죠.”

“네? 괜찮으시겠습니까? 그래도 조금 더 안정을 취하는 게…”

“멀쩡해진 지 오래입니다.”

내 새끼를 혼자 둘 수 있나.

앞서 걷는 발걸음이 너무나도 가볍다.

* * *

“…정녕 저것입니까?”

나는 떨리는 손으로 유리 벽 너머로 보이는 아티팩트를 가리켰다.

A급 몬스터에게서 나온 것이기에 기대는 했다만, 설마 이 정도로 좋은 게 나왔을 줄이야.

전체가 무광의 흑색으로 칠해진 검.

손잡이와 가드에는 고풍스러운 문양이 새겨져 있고,

무광임에도 윤기가 흐르는 듯한, 잘 벼려진 검날의 자태.

A급 아티팩트, 흑운검(黑雲劍).

상위 등급의 비행형 몬스터에게서만 극악의 확률로 등장한다는 공격형 아티팩트.

옆에서 머리가 새하얀 연구원의 설명이 이어졌다.

“흑운검은 뛰어난 내구성과 날카로움으로도 유명하지만, 단연 으뜸인 점이라 하면 역시나 그 특수 능력을 꼽을 수 있지요.”

흑운검만의 고유 능력, ‘운월’.

흑운검에 피해를 입은 대상의 시야가 일순간 먹구름이라도 낀 듯 흐려지게 만드는 사기적인 효과.

높은 저항 내성이 없다면 무조건 당할 수밖에 없었으며, 기본 공격에도 적용되는 패시브 스킬이라 따로 힘이나 마나를 소모하는 일도 없었다.

물론 ‘피해를 입은’ 대상에게만 적용된다는 게 조금 문제였지만.

이를 감안해도 엄청난 능력임에는 틀림없었다.

“지, 지금 바로 가져갈 수 있는 겁니까?

흥분해서 말도 더듬으며 물었다.

소중한 아이를 이렇게 벽 너머로 보고만 있어야 한다니, 어디 가버릴까 걱정돼 죽겠네.

옆에서 설명을 도와주던 연구원이 인자한 미소와 함께 대답했다.

“안 그래도 방금 막 사용해도 문제없는 것으로 검사가 끝났습니다. 당장 가져다드리도록 하죠.”

“그럼 부탁합니다.”

아까까지 지금껏 계속해서 써오던 검을 잃어버리고 온 것 때문에 슬픈 상태였는데.

지금은 그런 일이 있었나 가물가물하다.

뭘 두고 왔었지? 검? 활? 속옷?

‘잘 기억도 안 나네.’

역시 이별의 상처는 새로운 만남으로 치유하는 것인가.

곧 연구원이 깨끗한 천으로 감싼 흑운검을 들고 내게로 다가왔다.

눈치 없이 자꾸만 벌렁거리는 콧구멍을 정숙 시키며, 나도 그에게로 다가갔다.

“여기 있습니다, 공대장님.”

가까이서 보니 생각보다 훨씬 더 크고 아름다운 자태.

장검을 넘어서 대검에 가까운 외형이었다.

“그럼 어디…”

무광의 검신을 한차례 손으로 쓸어본 후, 직원에게서 검을 받아들었다.

- 쿵!!

뭐야, X발.

직원에게서 받아들자마자 바닥에 처박혀버린 검.

“히익!!”

인자한 미소를 지으며 서 있던 백발의 직원이 놀라 펄쩍 뛰었고, 그의 발이 있던 바닥은 깊게 파여 금이 간 상태.

“아. 죄, 죄송…”

검을 잡은 손에 힘을 주어 바닥에 떨어진 칼끝을 얼른 들어 올리려는데.

‘어…?’

안 올라온다 이거.

손잡이를 잡고 아무리 힘을 줘봐도, 도저히 들릴 생각을 않는 검.

‘이, 이거 왜 이래??’

남모르게 한 손을 더 가져갔지만, 결과는 똑같다.

두 손을 전부 사용해도 바닥에서 살짝 떠오르는 정도가 전부.

‘왜 이렇게 무거워??’

네가 무슨 엑스칼리버도 아니고. 나한테 왜 이러는 건데.

보는 눈들도 있는데 쪽팔리게.

다행히 아직 사태를 눈치채지 못한 고승환 매니저가 밝은 표정으로 내게 제안했다.

“정말 좋은 검이네요. 훈련장에 가서 한번 사용해보시겠습니까?”

“하하, 그럴까요…?”

일단 저지르긴 했다만…

‘들지도 못하는 걸 무슨 수로 휘둘러??’

크기를 보고 좀 무겁겠다는 생각은 했는데, 이 정도일 줄이야.

대체 뭘로 만든 건지.

‘이거 누가 들 수나 있는-’

……아니지, 생각해보니 방금 저 연구원 할아버지만 해도 가볍게 들고 다녔는데.

‘그냥 나만 들지 못하는 건가…?’

내 힘이 그렇게 약하다고?

‘젠장, 쪽팔리게 이게 무슨 꼴이야.’

곧장 휴대전화를 꺼내 드는 고승환 매니저, 그 옆으론 들뜬 표정의 연구원까지.

“그럼 제가 최상급 훈련장을 열어달라고 연락을 해놓겠습니다.”

“혹시 저도 참관이 가능할까요? 흑운검에 대한 연구 데이터가 부족한 상태라서.”

아니, 그러지들 마세요.

제발 나 좀 내버려 둬.

여전히 땅에 처박힌 흑운검을 바라보며 나는 식은땀을 흘렸다.

“응? 공대장님, 더우십니까?”

“아, 아닙니다. 그냥 조금… 어?? 저기 저건 뭐죠?”

나는 황급히 손을 뻗어 반대편 복도를 가리켰고.

“네?”

고승환과 연구원의 고개가 동시에 돌아간 바로 그 순간.

“으그그그극…!!”

인벤토리를 열어 간신히 흑운검을 집어넣었다.

그 과정 또한 결코 녹록지는 않았지만, 어떻게 성공하긴 했다.

‘휴, 미션 클리어.’

“아무것도 없는… 응? 공대장님, 흑운검은 어디 갔습니까?”

나는 핏줄이 올라 시뻘게진 얼굴을 가린 채 얼버무렸다.

“아, 그게 저…”

그 순간.

“세현 씨~~!!”

저 멀리서 달려오는 강혁진 길드장.

뭔진 몰라도 나이스 타이밍.

한달음에 달려온 그가 내 양어깨를 잡고 선다.

“많이 다치셨다고 들었습니다! 이렇게 움직이셔도 되는 겁니까??”

“이제는 정말 괜찮습니다. 본의 아니게 걱정을 끼쳤군요.”

나는 평소보다 반갑게 강혁진을 맞이했고,

고승환과 연구원은 자연스레 자리를 비켜주었다.

‘다행히 한시름 넘겼고…’

설마 이 인간까지 흑운검을 구경하자고 하진 않겠지.

그런 강혁진의 입에서 나온 주제는 예상과는 전혀 다른 것이었다.

“와이번을 길들여 탈 수 있을지를 시험해보다가 그렇게 됐다고 들었습니다.”

“예…??”

‘이건 또 무슨 멍멍이 소리…’

“들어 보니 불의의 공격만 없었다면 성공하셨을 거라 하더군요. 다음에 저와 간부들에게도 그 비결을 좀 알려주시겠습니까?”

“아, 아니. 저 그게…”

“저도 몇 차례 시도는 해봤습니다만, 아직 성공 근처에도 간 적이 없는데. 역시 세현 씨…!!”

……당신은 왜 또 그런 시도를 하고 다니는 건데요.

하여간 종잡을 수 없는 사람이다.

그건 그렇고 언제 또 이렇게 와전이 된 건지.

이쯤 되니 어디까지 부풀려질 수 있을지 궁금할 지경이다.

절대 그런 게 아니라고 펄쩍 뛰며 해명하려다 그냥 포기했다.

말해봤자 믿지도 않을 것이 뻔하니까.

“아아…”

두통이 밀려온다.

내가 죽거나, 화랑을 나가야만 끝날 거 같은 고통.

관자놀이를 부여잡고 휘청거리자 놀라 내게 다가오는 강혁진.

“세현 씨!! 역시 아직 격렬한 전투의 여파가… 크윽, 블랙 와이번. 가만두지 않겠다…”

‘당신 때문이라고 이 인간아……’

왜 애꿎은 블랙 와이번한테 그래.

86화. 무기가 너무 무거워요

9 공대장실.

의자를 뒤로 젖히고 몸을 누인 내가 긴 한숨을 내쉬었다.

“하, 피곤하네…”

지금 당장 블랙 와이번을 전부 도륙해버리겠다고 길길이 날뛰는 강혁진 길드장을 말리느라 진을 다 뺐다.

그 기세가 어찌나 맹렬한지, 주변 길드원들도 전부 달려 나와 그를 만류할 정도였으니.

이 인간이라면 정말 그러고도 남을 것 같아 최선을 다해 말렸다.

“아이고, 삭신이야…”

정신 차리자마자 다시 기절할 뻔했네.

- 똑똑.

그러고 있길 잠시, 문을 두드리는 소리와 함께 권아연 매니저의 목소리가 들려왔다.

“공대장님, 말씀하신 서채원 훈련생입니다.”

“아, 들어오라 하세요.”

이윽고 문이 열리며 공대장실 안으로 모습을 드러낸 서채원.

권아연 매니저의 구두 소리가 멀어지는 동시에 그녀가 입을 뗐다.

“몸은 괜찮아?”

“뭐, 보다시피.”

곧장 맞은편 자리에 앉으며 서채원이 덧붙였다.

“길드에 들어오자마자 입단시킨 사람이 사라지는 줄 알았네.”

그녀 나름은 걱정의 의미이리라.

나는 엷게 웃으며 대꾸했다.

“그럼 안 되지. 네 도둑질을 막을 사람이 사라지는 건데.”

오늘은 나도 한 방 먹였다.

“말하는 거 보니 괜찮은 거 맞네. 그래서 왜 부른 건데?”

그녀의 물음에 나는 방어구 하나를 책상 위에 올렸다.

하얀 얼룩 같은 것이 군데군데 섞인, 유달리 얇고 가벼워 보이는 어쌔신용 갑옷 한 세트.

“뭔데 이건?”

“화랑에서 이전부터 거미줄과 섬유를 조합한 새로운 방어구를 개발 중이었거든. 이번에 그 프로토타입이 나와서 말이야.”

속도가 생명인 어쌔신이니만큼, 그들의 장비는 내구성만큼이나 그 무게도 중요했다.

오죽하면 갑옷을 아예 착용하지 않는 어쌔신도 있을 정도였으니.

그러니 무거운 소재들을 최대한 제외한 이번 방어구는 서채원에게 특히나 제격일 터.

나는 한 손으로 가볍게 들어 올린 방어구를 서채원 앞으로 내밀었다.

“너 해. 프로토타입이긴 해도 제법 쓸만할 거야.”

군말 없이 받아드는 그녀에게 덧붙여 말했다.

“아, 쓰다가 장단점 같은 게 생각나면 곧장 제작소 쪽에 말해주고.”

‘괜찮으면 내 것도 하나 만들어달라고 해야지.’

나 또한 무거워 벗어던지고 싶었던 적이 한두 번이 아니었으니.

갑옷을 손에 들고 이리저리 살펴보던 서채원이 고개를 끄덕였다.

“진짜 가볍긴 하네. 그러도록 할게.”

“장비가 좋아졌으니 실력 또한 더 좋아질 수 있겠지? 조만간 확인할 테니 준비해둬.”

이번 실습에서 어쌔신들에 대한 평가는 제대로 이루어지지 못했다.

애초에 내줬던 스카니의 알 과제는 다른 한 명의 어쌔신인 윤지훈 훈련생이 중간부터 와이번의 둥지에 갇혀있었던 탓에, 정확한 비교가 어려웠고.

‘다른 훈련생들의 실습이 끝난 후 간단하게 치르려 했던 어쌔신 테스트 또한 진행하지 못했으니까.’

결국 제대로 된 평가는 무엇 하나 이루어지지 못한 셈.

뭐, 계획대로 됐더라도 서채원은 다시 한번 불러서 확인했겠지만.

방어구를 전달한 다음에는 길드 적응, 자신 있는 분야 등에 대한 간략한 질의를 더 했다.

그런 다음 다시금 등받이에 몸을 기댄 내가 축객령을 내렸다.

“수고했어, 이만 나가봐. 아까 말한 대로 조만간 훈련장에서 다시 볼 수 있도록 하지.”

원래는 장비를 바꾼 오늘 바로 실력을 보려 했지만.

더 급한 일이 생겨버려서 말이야.

내 말에 자리에서 일어나 공대장실 문을 열던 서채원이 멈칫했다.

“아.”

“응? 할 말이 남았나?”

“인사가 늦은 거 같긴 한데, 그… 빚 갚아줘서 고마워.”

약간은 놀란 표정으로 그녀의 뒷모습을 바라보던 내가 씩 웃으며 입을 열었다.

오글거리는 분위기는 질색이거든.

“그래, 인사가 좀 많이 늦긴 했네.”

그러고는 가볍게 어깨를 으쓱이며 덧붙였다.

“이외에도 쓸 돈이 부족하면 이야기해. 아직은 훈련생이라 급여가 많지 않은 걸로 아는데.”

“괜찮아, 이 정도면 충분해.”

“도둑질해서 충분한 건 아니지?”

“안 한다고, 이제.”

문을 세차게 닫은 서채원이 멀어지자, 나는 웃음기를 지우고 다시금 심각한 얼굴이 되었다.

그리고는 저 구석에 세워둔 애물단지, 흑운검을 바라보았다.

“얘를 어떻게 해야 하나…”

엄청난 것이 나왔다고 좋아하기도 잠시.

설마 ‘무거워서’ 사용하지 못하게 될 줄이야.

‘꼭 사용하고 싶은 무기인데…’

착실히 힘을 기른 후에 사용하자는 원론적인 답을 내놓기엔… 이미 각성도 끝난 내 힘이 그렇게 극적으로 강해질 리도 없고.

‘더군다나 지금 당장 사용해야만 하는 이유도 생겼고 말이지.’

강혁진 길드장이 구원교주의 흔적을 찾았다고 한다.

이에 다시금 강원도 탈환을 위한 준비를 시작했다고 하니, 아마 우리 9공대 또한 늦어도 사나흘 안으로는 구원교주를 소탕하러 출발해야 할 것이었다.

구원교주를 잡는 그 순간이 강원도 출정의 신호탄이 될 테니까.

강혁진 길드장은 이 계획이 조금이라도 지체되는 걸 바라지 않을 터.

“그러니까 그전에 어떻게든 검을 사용하고 싶은데…”

사실 지금이라도 깔끔히 흑운검을 포기하고, 이럴 시간에 얼른 다른 무기를 구하는 것이 합리적인 선택이었다.

아예 들지도 못하는 검을 무슨 수로 사용하겠다고.

허나 그렇게 쿨하게 포기하기엔 흑운검은 너무 좋은 무기였다.

‘반대로 말하면 그만큼 내게 과분한 무기인 거고.’

처음 들어보았을 땐 깨어난 지 얼마 안 돼서 그랬던 거라고 애써 위안으로 삼았다.

그 뒤로도 어떻게든 들어 올리기 위해 공대장실에서 홀로 별 발악을 다 해봤지만, 역시나 결과는 그대로.

무슨 수를 써도 들리지가 않았다.

온갖 물약으로 도핑하고, 슬쩍 버프도 받아보고. 손이 미끄러운 건가 싶어 고무장갑까지 끼고 시도해봤으니 말 다 했지.

‘…겨우 검 한 자루가 뭐 이렇게 무거운 거야? 이거 들 수 있는 사람이 있기는 한가?’

씩씩대다 문득 떠오르는 한 사람의 모습.

가볍고 신속하게, 내게 흑운검을 전달해주던 백발의 연구원.

“……제길.”

사실 이미 알고 있다.

검이 문제가 아니라 내가 문제라는걸.

“적당히 약하게 태어나야지, 진짜…”

나는 현타가 온 표정으로 벌겋게 부르튼 손바닥을 보며 중얼거렸다.

고무장갑은 분명 아까 벗었는데, 고무장갑이랑 똑같은 색깔이다.

‘어떡하지, 이 좋은 걸 도저히 포기하고 싶지가 않은데…’

그렇지만 무작정 고집부리기엔 다음 전투가 얼마 남지 않은 상황.

단념할 거면 빠르게 단념하고 새로운 무기를 구해야 한다.

새 무기에 적응할 시간도 필요하니까.

생각하면 할수록 머리만 아파서 나는 잠시 흑운검에서 눈을 떼고 휴대폰을 꺼내 들었다.

별 의미도 없이 휴대폰을 매만지던 나는, 돌연 인터넷을 켜서 떠오르는 대로 아무렇게나 검색했다.

“무기가… 너무… 무거워요…”

당연히 해결책을 바라고 친 건 아니고.

그저 푸념에 가까운 검색.

‘애초에 나와 같은 고민을 하고 있는 사람이 있을 리가… 있네???’

검색 결과가 나온다.

그것도 생각보다 많이.

화면에 주르륵 뜨는 나와 비슷한 고민 글들.

[새롭게 주문 제작한 방패가 너무 무거워요. 제작이라 반품도 안 된다는데… 어떡하죠?]

[장비가 무슨 제 인생 무게처럼 무겁네요. 방법이 없을까요?]

[2kg을 선택해야 하는데 실수로 20kg을 눌렀어요. 살려주세요.]

야… 너두…?

나는 얼굴도 모르는 이들과의 깊은 동질감을 느끼며 질문 글을 하나하나 읽어내려갔다.

[나약한 소리 말고 그럴 시간에 힘을 키우세요. 근육을 늘리세요.]

[내공 냠냠]

[어머, 그러시군요! 우리 함께 인생의 무게를 줄여봐요^_^ 혹시 도를 믿으시나요?]

[나 주셈]

[봉 무게는 몬스터한테 들어달라고 하세요.]

그럼 그렇지.

읽어봤자 별 도움도 안 되는 답변들뿐.

‘역시나 해결책이 있을 리가 없지.’

반짝하던 눈동자는 금세 총기를 잃고, 다시금 시무룩한 표정으로 화면을 내리는데.

[포기하기 힘을 정도로 아까운 장비라면 수평 팔찌라도 구해서 사용하세요.]

의미 없는 답변들 속, 유독 눈에 띄는 답변 하나.

‘수평 팔찌?’

‘중량몬’이라는 근육질의 몬스터에게서 간혹 등장하는 아티팩트로, 물체의 무게를 팔찌에 설정된 것과 같은 무게로 바꿔준다고 했다.

해당 물체가 얼마나 가볍던, 무겁던 상관없이 말이다.

가령 3kg짜리 수평 팔찌가 있다면 100kg 냉장고든, 1g 종이든 전부 3kg으로 만들 수 있다는 것.

‘오, 이런 게 있어?’

이 아티팩트라면 흑운검을 가볍게 만들어 들고 다니는 것이 가능할 터.

나는 다시금 밝아진 표정으로 얼른 수평 팔찌에 대해 찾아보기 시작했다.

‘C급 아티팩트에 제법 잘 나오는 편이고, 무게는 다양하다라…’

직접 구할까도 잠시 생각했지만, 시간도 없고 무섭기도 하니 금방 단념했다.

그리곤 곧장 거래 사이트에 접속했다.

구하기 그리 어렵지 않은 아티팩트여서 그런지 다행히 거래 사이트에도 몇 개 올라와 있는 상태.

5kg, 10kg, 100kg 등. 그 무게는 각기 다양했다.

나오는 것 중에 가장 가볍다는 1kg짜리를 사고 싶었지만, 아쉽게도 지금은 물량이 없는 듯했고.

바로 구매가 가능한 것 중에 가장 가벼운 것은 3kg짜리 팔찌.

제일 가벼운 놈이라 그런지 다른 것들보단 가격이 비싼 편이었지만, 상관없다. 내가 누구?

바로 대-화랑 길드. 어엿한 한 공대의 오너.

나는 돈이 꽤 많거든.

* * *

이틀 뒤, 거래 사이트에서 주문한 수평 팔찌가 도착했다.

도착하자마자 나는 설레는 표정으로 상자를 뜯었고.

상자 안에 정갈히 놓여 있는 수평 팔찌.

사진으로 봤던 것과 동일하게 검은색의 민무늬 띠처럼 생긴 단순한 디자인이었다.

팔찌 자체는 무게가 느껴지지 않을 정도로 가벼웠고.

곧장 오른손에 팔찌를 착용한 나는 흑운검과의 공명을 시작했다.

‘제대로 공명이 되면 팔찌가 살짝 얇아진다고 했지?’

“오오.”

마치 추운 겨울에 부피가 줄듯, 서서히 얇아지는 수평 팔찌.

‘된 건가?’

곧장 흑운검을 들어보니,

가볍게 번쩍 들리는 흑운검.

“됐다, 됐어!!”

한 손으로 들고 자유자재로 움직이는 것도 가능했다.

“그래, 이게 검이지!”

원래 쓰던 검보다는 그래도 조금 무겁기는 하지만, 이게 어디인가.

‘원래 흑운검의 무게에 비하면 이건 깃털 수준이지.’

나는 싱글벙글한 얼굴로 곧장 일렁이는 파도까지 장착을 시도했다.

얼음송곳에서 빠져나와, 흑색의 검신 속에 스며드는 푸른 빛무리.

‘됐다, 이걸로 흑운검은 내 거다.’

나의 새로운 이쁜이를 들고 곧장 훈련장으로 향했다.

표적들을 세운 다음, 곧장 검을 휘두르기 시작했고.

- 서걱! 푹!

‘팔찌를 낀 나한테만 가볍게 느껴질 뿐, 상대에게는 원래의 무게로 느껴진다고 했지?’

그래서 그런지 엄청 묵직하게 타격이 들어가는 느낌.

검에 닿은 표적들의 상태가 심상치 않다.

이전보다 훨씬 깊게 박히고, 전보다 훨씬 심하게 부서지고 있다.

이전과는 급이 다른 위력.

“이 정도면 D급 몬스터도 어렵지 않겠는데?”

‘어쩌면 C급 몬스터에게도…’

이전에 쓰던 검과는 부피, 길이, 무게 모든 것이 달랐기에 우선은 거리감을 익히는 데 집중했다.

“허억, 후우…”

족히 대여섯 시간은 휘두른 결과, 어느 정도 적응이 된 것 같다.

“좋아, 나쁘지 않아.”

나는 흐르는 땀방울을 닦아내며 중얼거렸다.

“사실 제일 확인해보고 싶은 건 그건데, 어떻게 확인할 방법이…”

그때, 훈련장 문이 열렸다.

문을 열고 등장한 건 새 갑옷을 챙겨입은 서채원.

생각보다 빠르게 흑운검 문제가 해결되어 서채원을 이곳으로 호출했다.

내 훈련도 대강 끝이 났으니, 이젠 그녀의 실력을 확인해볼 차례.

나는 새로운 표적들을 세우며 그녀에게 물었다.

“따로 준비할 거 없지? 그럼 바로 시작-”

- 끼익.

그 순간 다시금 열리는 문.

‘응? 또 올 사람이 없는데?’

의문스러운 표정으로 출입문을 응시하자,

살짝 열린 문틈 사이로 보이는 두 개의 머리.

김석호와 유영훈이었다.

“…두 사람은 무슨 일입니까?”

오늘은 호출한 적이 없는데.

머리만 빼꼼 내민 김석호가 뒷머리를 긁으며 헤실거렸다.

“아, 9공대에 들어오기로 한 훈련생이 여기 있다고 해서요. 인사라도 할 겸 한 번 들렀습니다.”

그러자 내 눈치가 보이는지 머리를 반쯤만 내민 유영훈이 조심스러운 목소리로 덧붙였다.

“제가 안 된다고 했는데, 이놈이 자꾸…! 불편하시다면 지금 당장 물러가겠습니다.”

아무런 대답이 없는 내 눈치를 살피던 두 사람이, 이윽고 고개를 푹 숙이고 문을 닫으려 한다.

그러자 나는 옅은 미소를 지으며 말했다.

“아뇨, 잘 왔습니다. 들어와서 편하게 보다 가세요.”

“이것 봐, 좋아하실 거라 했잖아! 역시 공대장님…!!”

나는 의기양양하게 입장하는 김석호를 향해 한 마디 덧붙였다.

“대신 석호 씨.”

“네, 공대장님.”

“이리 와서 한 대 맞으세요.”

“예…??”

87화. 개판

흑운검의 특수 능력, ‘운월’.

공격받은 대상의 시야를 일순간 차단하는 흑운검만의 고유기.

이 정도만 봐도 더없이 좋은 효과라는 덴 이견이 없지만.

정확히 몇 초 동안, 어떻게 적용이 되는지를 보다 확실한 수치로 확인하고 싶었다.

단 0.1초 차이로도 승패가 바뀌는 게 바로 전장이니까.

‘허나 이 수치를 확인하는 게 영 쉬운 일이 아니란 말이지.’

몬스터는 말이 없고, 그렇다고 지나가는 사람 아무나 붙잡고 공격해볼 수도 없는 노릇이니.

그랬는데… 여기 아주 알맞은 사람이 있었네?

나는 몹시 환한 얼굴로 김석호를 맞이했다.

“이리 와서 한 대 맞으세요.”

“예…?? 그, 그게 무슨 살벌한 말씀…”

내 공격이 아무리 약하다 해도, 김석호에게는 조금이나마 통할 터.

마법사 클래스로 9공대에서 나 다음으로 몸이 약한 게 바로 그였으니까.

‘왜 이 생각을 못 했지?’

여러모로 그가 참 제격인데.

나는 당황한 김석호를 향해 간단히 부연 설명을 해주었다.

그러자 그는 사색이 된 얼굴로 뒷걸음질 치기 시작했다.

“하, 하하! 공대장님, 농담도-”

“농담 아니니까 얼른 와보세요.”

“……마, 마음에 안 드는 부분이 있으시다면 제가 고치겠습니다. 뭐 때문에 이러시는 건진 몰라도 제발 진정을…!”

나는 그를 만난 이후로, 가장 밝은 표정을 지으며 대답했다.

양팔 벌려 환영하는 건 덤.

“아유, 그런 거 전혀 없습니다.”

“아, 아니 저 공대장님께 맞으면 죽어요. 정말 죽습니다!!”

“에이, 그럴 리가요. 힘 조절 잘 해보겠습니다.”

한발 다가가면 두 발 물러서는 김석호.

“자꾸 어딜 가는 거죠?”

“아, 저 급한 업무가 생각나서 이만 가봐야 할 거 같습니다! 그… 서, 서채원 친구? 우린 다음에 보자고?”

“석호 씨는 따로 업무가 없지 않나요? 하도 실수를 해서 길드장님께서 맡기지 않는 걸로 아는데.”

“그, 저, 그게…… 길드 외적인 업무입니다!”

그렇게 얼버무리고는 등을 돌려 본격적으로 도망칠 준비를 하는 김석호.

어딜 가려고. 당신만큼 알맞은 사람이 없는데.

다가가던 걸음을 멈추고, 여유롭게 유영훈을 불렀다.

“영훈 씨.”

“네.”

왠지 모르게 들떠 보이는 그가 힘차게 대답한다.

“끌고 오세요.”

“명 받들겠습니다.”

싱글벙글한 표정의 유영훈이 기다렸다는 듯 달려나갔다.

“야, 야!! 네가 그러고도 친구냐? 이게 동료야?! 이, 이 배은망덕한 새끼…!”

“나도 이러고 싶지 않다, 친구야. 공대장님의 명령이라 정말 어쩔 수 없이 따를 뿐.”

……그런 것치곤 격하게 행복해 보이는데.

얼마 가지 못해 붙잡힌 김석호가 유영훈의 품에서 있는 힘껏 발버둥을 친다.

“이이익…!! 너, 너 딱 두고 봐!”

유영훈의 손에 붙잡혀 처절하게 끌려오면서도, 김석호는 한 시도 입을 가만두지 않았다.

그렇기에 나 또한 다가가 그를 달래었다.

“미안합니다, 석호 씨. 다 우리 공대의 전력 향상을 위한 일이라고 생각해주시죠.”

옆에서 유영훈도 거들었다.

“길드를 위한, 인류를 위한 너의 숭고한 희생. 내 잊지 않으마.”

“아, 아니 전혀 미안해 보이지가 않는데…!”

“에이, 정말 참담한 심정입니다. 그건 그렇고 좀 가만있어 줄래요? 잘못 베이면 큰일 납니다.”

“고, 공대장님…!! 어떻게 저한테 이러실 수…!!”

김석호의 사지를 붙잡은 유영훈이 내게 물었다.

“아, 공대장님. 저희 공대 마법사 공고는 새로 올리면 되겠습니까?”

“음, 석호 씨가 계속해서 몸부림치면 그러는 걸로 하죠.”

“……”

좋아, 이제야 좀 조용해졌네.

입을 앙다문 채, 아주 울상인 얼굴로 주위를 둘러보는 김석호.

흡사 비에 젖은 푸들이 연상되는 모습이다.

그 처연한 모습을 보고 있자니 가슴이 많이 아프기는 하지만…

이런 나약한 감정 따위는, 길드의 발전을 위해 덮어두는 것이 바람직한 공대장의 자세 아니겠는가.

‘그럼, 그럼.’

이 모든 건 대의를 위한 어쩔 수 없는 행동일 뿐.

그렇게 생각하며 흑운검을 들어 올렸다.

위협적인 자태의 흑운검을 보자 한층 더 사색이 된 김석호의 얼굴.

그 모습을 지켜보는 나와 유영훈의 입꼬리 또한 한층 더 상승한다.

아 참. 대의, 대의.

눈치 없는 입꼬리 새끼가 감히. 지금이 얼마나 서글픈 상황인데.

유영훈과 눈을 마주치며 서로의 표정을 정돈한다.

그리곤 가볍게 김석호의 어깨를 두르려 그를 안심시켰다.

“금방 끝날 겁니다.”

“공대장님…? 방금 웃고 계셨던 것 같은-”

“아, 이 상황이 정말 너무나도 슬프군요.”

“그러시면 지금이라도 다시 생각을…! 당장 옆에만 보셔도 저보다 훨씬 튼튼한 놈이 있습니다!!”

응, 알아.

약해서 널 고른 거니까.

그 사실을 알 리 없는 김석호가 씨알도 안 먹힐 최후의 변론을 펼치고.

나는 그런 그를 진정시킨다.

“어어, 움직이지 마세요. 잘못했다간 정말 큰일 납니다.”

“이미 큰일 난 것 같습니다만…”

나는 한쪽 눈을 찡그리고, 아주 신중하게 그의 팔뚝을 겨누며 말했다.

“다음 공대원 보너스는 꼭 석호 씨를 추천하도록 하죠.”

“죽으면 그게 다 무슨 소용-”

“쉿, 부정 타게 그게 무슨 말입니까. 영훈 씨, 물약은 준비됐습니까?”

“아, 준비해야 하는 거였습니까? 아쉽네요.”

“뭐?? 너 이 개새-”

김석호의 시선이 유영훈에게로 팔린 바로 그 순간.

- 서걱.

천천히 내려간 흑운검의 칼끝이, 아주 미세하게 김석호의 왼팔을 스치고 지나갔다.

이윽고 새하얀 팔뚝에 한 줄의 붉은 실오라기가 피어오르며, 아주 소량의 피가 흘러나왔다.

‘…후, 다행이다.’

이 정도면 아프지도 않았을-

“아이고오!!! 나 죽네, 나 죽어!! 저 진짜 죽을 것 같습니다!!”

바닥을 뒹굴며 고래고래 소리쳐대는 김석호.

“헉, 허억… 피, 피가 모자라…! 여긴 어디지? 저승인가?”

“……”

화랑에 입단한 직후, 한 대 처맞고 죽으려 하는 내 모습을 지켜보던 고블린의 심정이 이랬을까?

신명 나게 뒹구는 김석호를 보고 있자니, 문득 생각이 난다.

‘잘 지내려나, 그 쌍둥이…’

잠깐의 추억 회상을 마친 내가 나지막이 입을 열었다.

“석호 씨.”

“아프다… 정말 아프다. 너도 아프냐? 나도 아프다… 나만 아프다. 여기가 내 묫자리구나…”

“정말 아프고 싶습니까?”

- 벌떡.

“저 다 나은 것 같습니다, 공대장님.”

다시금 흑운검을 들어 보이자, 곧장 자리에서 일어나 몸에 묻은 먼지를 털어내는 김석호.

나는 가볍게 고개를 끄덕인 후, 그에게 물었다.

“고생했습니다. 그래서 효과는 어떻던가요?”

“무슨 효과를 말씀하시는지…?”

?

우리가 지금까지 왜 이러고 있었는데.

절로 황당한 표정이 지어졌다.

“흑운검의 효과 말입니다. 그걸 확인하기 위해서 이런 건데.”

“어, 그게…… 저 아파서 뒹구느라 그것까진 잘 기억이…”

“…”

나는 흑운검을 치켜드는 걸로 대답을 대신했다.

“자, 잠시만요. 공대장님…!!”

모르겠으면 다시 해야지 뭐.

“두 번으로 끝났으면 좋겠네요.”

- 서걱.

그의 팔뚝에 붉은색 실오라기가 한 줄 더 새겨지고.

이번엔 바닥을 뒹굴지는 않았지만, 아랫입술이 삐죽 튀어나온 채 울상이 되어버린 김석호.

다만 나는 대원들을 강하게 키우는 편이라서 말이야.

“어땠습니까, 이번에도 모르겠으면 한 번 더?”

“아닙니다! 확실히 알았습니다!”

곧장 손사래를 친 김석호가 흑운검에 당한 소감을 늘어놓기 시작했다.

“검에 베이는 순간, 마치 회색 안개라도 낀 듯 눈앞이 흐려졌습니다. 동시에 귀도 먹먹해졌고요.”

“대강 얼마 동안 지속이 됐죠?”

“어…, 정확히는 모르겠는데 그리 오래가지는 않았던 것 같습니다.”

청각과 시각의 방해.

널리 알려진 흑운검의 효과와 일치했다.

‘혹시나 했는데 다행히 능력 수치가 운월의 사용에는 영향을 주지 않는 거구나.’

정말 다행이다.

안심하고 사용할 수 있겠어.

만족하며 검을 거두려는데,

옆에 있던 유영훈이 끼어들어 입을 열었다.

“저, 공대장님. 한 가지 추가로 건의드리고 싶은 게 있습니다.”

“뭐죠?”

그가 흑운검을 가리키며 말했다.

“이번엔 제가 한 번 사용해봐도 괜찮겠습니까?”

“음?”

“사용자마다 효과 지속 시간에 차이가 있는지도 알아 두시면 도움이 될 것 같아서요.”

내가 뭐라 대답하기도 전에 김석호가 먼저 날뛰었다.

“야!!! 말이 되는 소리를-”

“좋은 생각이네요. 여기.”

나는 흔쾌히 검을 건네주었고.

곧장 치솟는 유영훈의 입꼬리를 보니, 그의 진짜 목적이 무엇인지는 어렵지 않게 알아챌 수 있었다.

‘뭐, 그렇다 해도 내게 나쁠 건 없으니까.’

혹여 나보다 뛰어난 결과가 나온다고 해도, 그땐 힘을 빼고 휘둘러서 그런 거라고 해명하면 될 테고.

유영훈의 말마따나 사용자별로 차이가 있는지도 알아 두면 좋을 테니까.

옅은 미소와 함께 검을 주고받는 우리를, 김석호는 배신감 그득한 표정으로 지켜보았다.

“저, 저한테 정말 왜 이러시는 겁니까아……”

검을 받아들자, 이제는 표정을 숨길 생각도 없는지 유영훈이 싱글벙글한 얼굴로 흑운검을 휘두르기 시작했다.

- 부웅!

김석호의 귓가를 강타하는 위협적인 소리.

그건 그렇고, 혹시나 했는데 역시나 가볍게 휘두르는구나.

“그대로 가만있어. 괜히 피하려다가 어디 제대로 잘린다?”

“이 X라이 새끼가…!!”

“어허, 이 친구 이거. 대장님 앞에서 말버릇이 거치네. 혼내주마.”

- 서걱.

빠르게 움직인 흑운검이, 김석호의 팔뚝에 실오라기 한 가닥을 추가했다.

아, 한 줄로 끝이 아니구나.

- 사각, 촤악. 피슛!

경쾌한 소리와 함께 늘어가는 세로줄들.

“그만해, 그만하라고!!”

“야, 표본이 많아야 통계가 정확해지지.”

신나게 들썩이며 연달아 김석호를 공격하는 유영훈.

바닥을 뒹굴며 칼날을 피하던 김석호가 돌연 몸을 일으켜 유영훈을 향해 손바닥을 펼쳤다.

이어 불어온 강한 바람이 유영훈을 저 멀리 날려버렸고.

그 틈에 흑운검을 집어 들어 유영훈을 향해 달려가는 김석호.

“나도 한 번 확인해보자. 이리 와, 이 새끼야!!”

으음, 익숙한 개판이다.

다만 서채원에게는 꽤 충격적인 광경이었을까?

내 옆으로 다가온 그녀가 믿을 수 없다는 듯 물었다.

“맨날 이런 건 아니지?”

“당연히 그건 아니지. 일 년에 한… 361일 정도?”

여전히 치열하게 싸우는 둘 사이에서 우리의 대화가 이어졌다.

“……나 당신 공대로 들어가는 거 확정이야?”

“당연하지. 어디 도망칠 생각을 하려고. 얼른 익숙해지도록 해.”

“겪다 보면 익숙해지기는 하는 거지?”

대답하지 못했다.

나도 아직 익숙해지지 못했거든.

늘 새롭게 개판이라서.

88화. 조건

김석호와 유영훈.

둘이서 아주 난리를 벌여준 덕에 흑운검에 대한 데이터는 풍족하게 확보할 수 있었다.

우선 가장 궁금했던 부분.

운월의 효과는 사용자의 능력치 격차에 상관없이 동일하게 적용되는 듯했다.

내가 공격할 때도, 상위 헌터인 두 대원이 공격할 때도 운월의 효과는 똑같이 적용이 됐고.

효과의 지속 시간 또한 거의 일치했으니까.

나로서는 굉장히 반가운 소리.

다만 공격을 당하는 입장에서는 개개인의 저항 내성 차이에 따라 편차가 조금씩 생기는 듯했다.

비교적 내성이 높은 유영훈이 김석호보다 더 일찍 운월의 효과에서 벗어났으니.

시간으로 따지자면 유영훈이 1.5초, 김석호가 2.4초 정도.

‘몬스터들에게도 그 강함에 따라 먹혀드는 정도가 다 다르겠지.’

“확실히 저항 내성에 따라 차이가 좀 있는 것 같습니다.”

“그렇군요. 표본이 조금 더 있었더라면 좋았을 텐데.”

“나로도 한 번 해봐도 돼.”

지켜보던 서채원 또한 기꺼이 실험에 동참해주었다.

그렇다면 나도 가만있을 수 없지.

슬쩍 아이기스 실드를 뺀 후, 김석호에게 흑운검을 쥐여주었다.

“저한테도 한 번 해보겠습니까.”

그러자 호들갑을 떨며 기겁하는 김석호.

“예에?? 제가 감히 어떻게 공대장님의 옥체에 손을…!”

“…정말 괜찮으니 편하게 하세요.”

그나마 당신이 하는 게 제일 안 아플 거 같단 말이야.

계속된 내 설득에 김석호도 결국 꼬리를 내렸다.

“그, 그럼 제가 최대한 살살…”

“부탁하죠.”

“어우, 이거 엄청 무겁네요.”

낑낑대며 양손으로 흑운검을 든 김석호가 내 곁으로 다가왔다.

그러고는 눈을 질끈 감는다.

감히 상관의 몸에 손을 대는 걸 자기 눈으로 직접 볼 수 없다나 뭐라나.

눈을 감는 것으로 모자라 고개까지 돌린 그가 검을 움직인다.

- 서걱.

살결이 갈라지는 소리와 함께 김석호가 떨리는 입술을 떼었다.

“해, 했습니다…! 괜찮으십니까??”

“예, 괜찮습니다.”

“크윽. 죄송합니다, 공대장님!! 이 불충한 저를 용서하십시오!”

“정말 괜찮습니다. 저 안 베였거든요.”

“네…?? 분명 찌르는 느낌이…”

“그거 영훈 씨 허벅지였습니다.”

훈련장을 울리는 유영훈의 외침.

“야, 이 X새끼야!!!”

그렇게 시작된 2차전.

‘……눈 감고 휘두르겠다고 설칠 때 알아봤다.’

그새 조금 적응했는지 아까보다 평온한 얼굴의 서채원이 묻는다.

“그냥 내가 해줄까?”

“그래, 차라리 그게 낫겠다.”

역시나 양손으로 힘겹게 흑운검을 든 서채원이 내 팔을 살짝 베었다.

“어때, 효과가 느껴져?”

“……”

“느껴지냐니까?”

“어, 어어…”

X발, 이거 왜 이래.

당황스럽다.

분명 여기 있는 사람 모두 채 3초를 넘기지 않았는데.

‘왜 난 아직도 눈앞이 안 보이는 거지??’

거대한 먹구름 속에 갇힌 듯, 어두컴컴한 눈앞.

깊이 잠수라도 하고 나온 듯, 먹먹한 양쪽 귀.

- 삐이이.

이윽고 들려오는 이명 소리와 함께, 족히 7초는 지나고 나서야 감각이 돌아오기 시작한다.

‘……제기랄.’

내 저항 내성이 이 정도로 쓰레기일 줄이야.

충격에서 벗어나지 못하고 있는 내게, 그새 싸움을 멈춘 두 대원이 다가와 물었다.

“효과가 어떠셨습니까?”

“야, 그걸 질문이라고 하냐? 당연히 아예 통하지도 않으셨겠지!”

“오오, 역시 공대장님…!!”

통했다.

그것도 미친 듯이 제대로.

‘7초가 넘는다니……’

여기 있는 세 사람의 수치를 합한 것보다도 더 긴 수준.

‘실화냐 이게.’

역시 0점은 0점인 이유가 있다.

감탄밖에 나오지 않는 최악의 신체 능력.

다만 사실대로 말할 수는 없었기에 대강 얼버무렸다.

“…아예 통하지 않은 건 아니었습니다. 짧게 흐릿했다 마는군요.”

거짓말을 하지는 않았다.

7초도 짧다면 짧은 시간이잖아?

모든 수치는 상대적인 법이니까.

암, 그렇고말고.

‘……이 X발.’

아무리 합리화를 해봐도 전혀 나아지지 않는 기분.

그렇기에 나는 기분 전환 겸, 빠르게 주제를 바꿨다.

“여러분 덕에 흑운검의 성능 확인이 무사히 끝났네요. 그럼 다음 일정으로 넘어가도록 하죠.”

흑운검의 성능 확인 후. 원래라면 훈련장의 표적들을 상대로 서채원의 능력을 점검해보려 했지만, 계획이 조금 바뀌었다.

앞에 서 있는 김석호와 유영훈을 바라본다.

이렇게 좋은 인재들이 있는데 겨우 표적과의 훈련이라니.

‘심하게 비효율적이지.’

탐지 능력을 가진 김석호와 같은 어쌔신 클래스의 유영훈.

그야말로 서채원의 능력을 최대치로 끌어낼 수 있는 상대들이다.

그러니 오늘 테스트는 대련으로 대체해야지.

“두 사람이 여기 서채원 훈련생의 평가를 좀 도와주겠습니까?”

이렇게 대련이 시작되나 했는데, 전혀 예상치 못한 곳에서 문제가 발생했다.

내 지시에 흔쾌히 따를 줄 알았던 두 사람이 의외로 미적지근한 반응.

“대련 말씀입니까? 아…”

“큼, 흠흠…”

‘……지금 이게 무슨 전개?’

상관의 지시에 이런 반응이라니, 이유 없이 이럴 이들이 아닌데.

평소와는 확연히 다른 모습.

‘갑자기 왜 이러는 거야??’

순간 온갖 불안한 생각이 뇌리를 스친다.

‘……나, 무슨 실수라도 했나?’

굳은 표정의 두 대원이 별안간 눈빛까지 교환하는 걸 보니, 내 착각만은 아닌 건 확실하다.

저들의 태도가 평소와 다른 데는 분명 무언가 이유가 있다.

‘뭔데, 갑자기 왜 그러는 건데…’

목 뒤로 식은땀이 흐르고, 흑운검을 쥔 손이 덜덜 떨린다.

‘설마…… 들킨 건가?’

아니다, 그럴 리가.

방금까지 날 대하던 태도로 보아 비밀을 들킨 것 같진 않은데.

‘그럼 대체 왜…?’

이윽고 무언가 결심을 끝낸 듯한 두 사람이 고개를 끄덕인 후, 나를 바라본다.

“……공대장님, 그럼 대신에 저희도 조건이 하나 있습니다.”

조건?

조거언???

심히 당혹스럽다.

상관의 명령이라면 무엇이라도 따르던 이들이 갑자기 조건이라니.

지시에 따르는 대가로 무언가를 요구해올 줄이야.

이제껏 이런 일이 없었는데.

뭘 잘못 먹었나?

‘아니면 정말 무언가 눈치라도 챈 건…’

- 꿀꺽.

절로 침이 넘어간다.

그간 이런 적이 없었기에 더더욱 긴장된다.

두 사람의 머릿속을 들여다보고 싶은 심정.

졸이는 마음을 애써 감추며, 최대한 태연히 그들을 응시했다.

그래, 일단 듣자.

뭐가 됐든 일단 들어봐야 알지.

수만 가지 경우의 수를 열어놓고, 미리 얼굴 근육을 다 잡는다.

무슨 이야기가 나와도 표정이 무너져서는 안 되기에.

‘후우…’

됐다.

가자.

조금은 딱딱하게 흘러나온 음성.

“조건이라니, 뭐죠?”

내 말에 유영훈이 대답하려 하자, 옆에 선 김석호가 선수를 쳤다.

“그, 그 전에! 꼭 들어주시겠다고 약속해주실 수 있으십니까?”

뭔데, 진짜.

이러니까 더 긴장되잖아.

심상찮은 분위기란 걸 느꼈는지, 옆에 있던 서채원이 묻는다.

“잠시 나가 있을까?”

“아니, 그냥 여기 있어.”

곤란한 이야기일 때 상황을 회피할 수 있는 마지막 수단이다.

바로 훈련생이 있는 자리니 나중에 답을 주겠다고 미루기.

그러니 네가 나가서는 안 되지.

‘그나저나 대체 무슨 일이지…’

계속해서 대원들을 응시했다.

진지하지만 그리 무겁지는 않아 보이는 표정.

일단 최악의 경우까진 아닌 듯해 숨을 내쉬며 천천히 입을 열었다.

“들어보고 결정하도록 하죠.”

약속은 함부로 하면 안 된다고 배웠거든.

“이번만큼은 미리 공대장님의 확언을 듣고 싶습니다…!”

대체 그 조건이 무엇이기에 본론을 꺼내기도 전에 이러는 건진 몰라도 양보할 생각은 없다.

그렇기에 단호히 끊어냈다.

“그러면 그냥 듣지 않겠습니다.”

어투가 조금 강한 탓이었을까?

대답을 들은 김석호가 우울한 표정으로 고개를 푹 숙이더니, 자신의 양팔 가득한 붉은 실오라기들을 바라본다.

눈물이 그렁그렁 맺힌 듯, 불쌍하게 치켜뜬 눈망울은 덤.

설득을 위한 수단을 바꾼 듯했다.

발칙한 협박에서 감정 호소로.

‘……애초에 저 상처 중에 내가 낸 건 몇 개 있지도 않을 텐데.’

다 본인들끼리 싸우다가 그랬으면서. 조금은 어이가 없다.

더 어이가 없는 건, 황당해서 말이 안 나오는 걸 저들은 이 방법이 통한다고 생각하고 있다는 것.

여세를 몰아 옆에 선 유영훈도 비슷한 행동을 시작했으니.

- 스윽.

바지를 걷어 올리고는, 두 다리 가득한 붉은 상처들을 바라보는 유영훈.

‘아니, 넌 내가 하지도 않았잖…’

“하아.”

이대로 가면 끝이 없을 것 같았기에 한발 물러서기로 했다.

어찌 됐든, 김석호의 저 상처에는 일조한 부분이 있으니.

“…듣고 최대한 긍정적으로 검토해보도록 하겠습니다.”

대원들도 이 정도면 최선이라 생각한 듯, 밝은 표정들로 고개를 끄덕인다.

“약속하신 겁니다!!”

“약속까진 아니라니까… 여하튼 얼른 얘기해보세요. 그 조건이란 게 뭔지.”

대체 뭐길래 지시에 따르는 것을 볼모로 삼아 이러는 건지.

마치 듀오 그룹처럼 한차례 신호를 맞춘 둘이 동시에 소리쳤다.

“반말을 해주십시오!!”

“예…??”

“민아에게 하듯이, 저희도 반말이 듣고 싶습니다!”

* * *

얼굴 근육들이 자유자재로 풀려나며, 당황한 기색이 여실히 드러났다.

미리 다짐한 포커페이스도 아무 소용 없었다.

대비한 수백 가지 경우의 수 중에 이런 건 없었거든.

듣고 나니 별일은 아니라서 다행이긴 하다만.

‘그나저나 반말이라니, 이거 전에도 한 번 들어본 것 같은데…’

그때는 아마 김석호만이었지.

당황한 감정을 추스르고, 우선 유영훈을 향해 물었다.

“끌려온 겁니까, 같은 의견인 겁니까?”

“생각했던 것보다 막무가내이긴 하지만, 제 발로 온 건 맞습니다!”

“같은 의견이라는 거군요…”

“네, 저도 공대장님께서 대원들을 조금 더 편하게 대해주셨으면 합니다.”

그러자 김석호가 마음이 아프다는 듯 가슴팍을 부여잡으며 과장되게 덧붙였다.

“다른 공대 녀석들이 너흰 공대장님이랑 안 친하냐. 넌 병균이 분명하다, 공대장님이 그렇게 거리를 두는 걸 보면. 오늘 처음 본 사이인 줄 알았다, 이 정도면 눈치껏 9공대에서 빠져라. 이런 얘기를 할 때마다 제 가슴이, 제 마음이 찢어집니드아악…!!”

“……”

급히 김석호 쪽으로 고개를 돌린 유영훈의 수군거림.

“……그런 말까지 했었다고?”

“과장법 모르냐? 조용히 해…!”

들린다, 이것들아.

“사연을 나열하나 했더니, 소설을 쓰고 있었군요.”

“그, 극적인 긴장감을 위해서…! 그래도 앞에 두 가지는 정말 사실입니다!”

‘……병균 얘기가 사실이라고?’

그간 쌓인 게 많았던 듯, 김석호는 계속해서 말을 이어나갔다.

“굳이 반말을 원한다기보단, 공대장님과 조금 더 가까워지고 싶은 바람입니다.”

“음.”

“아니, 실은 그냥 반말이 듣고 싶습니다!! 민아만 해주시고… 이제 저희도 그 정도 사이는 됐잖아요!”

‘……언제는 자기만 영혼석 줬다고 만족하는 것 같더니.’

머리를 긁적인 내가 그들을 향해 물었다.

“이 자리에 없는 대원들의 의견도 반영된 겁니까?”

“그렇습니다. 모두 공대장님과 더 가까워지고 싶다는 의견입니다.”

“흠.”

내게서 쉬이 답변이 나오지 않자, 눈치를 보던 유영훈이 서둘러 덧붙였다.

“물론 이건 상관께 드리는 건의 사항일 뿐이니, 불편하시거나 특별한 이유가 있으신 거라면 더 이상 얘기 꺼내지 않도록 하겠습니다.”

딱히 특별한 이유가 있어서 그런 건 아니다.

그저 실상은 나보다 강한 이들에게 반말을 하기가 양심 찔리기도 하고.

제일 중요한 건 내 비밀을 들키게 될까 봐.

전에도 말했듯, 가까워질수록 보이는 게 많아지는 법이니.

허나 한편으론 나 역시 이 상태를 오래 유지하기는 힘들겠다는 생각을 하고 있었다.

나도 잘못한 게 있으니까.

우선은 송민아에게는 반말을 하고 있다는 점이 그렇다.

거기다 서채원이 9공대에 들어온다면 한 명이 더 추가되겠지.

전원을 대하는 방식이 동일하지 않다면, 언제 어디서든 의문이나 불만이 생길 수 있는 것이니까.

지금 김석호의 반응처럼 그 의문이 서운함으로 이어질 수도 있고.

‘오히려 이 정도면 오래 버틴 편인가…’

저러는 대원들의 입장도 충분히 이해는 되는 상황.

‘그래, 까짓것 뭐…’

아직 부족하긴 하지만 공대 내, 그리고 길드 내에서 어느 정도 입지를 다지기도 했으니.

이제 내가 실수하지 않는 이상, 웬만해선 먼저 의심하는 일은 없을 터.

‘그래, 비밀은 내가 조금 더 노력해서 숨기면 되지.’

이렇듯 마음의 결정은 거의 끝냈지만, 왠지 너무 흔쾌히 허락해주기는 싫은 심보.

나는 옅은 미소와 함께 입을 열었다.

“여러분의 의견, 적극 반영할 수 있도록 하죠. 노력해보겠습니다.”

“오!!”

“단.”

“단…?”

“오늘 서채원 훈련생의 대련을 얼마나 잘 도와주는지 보고 결정하도록 하겠습니다.”

“아……?”

“오늘 대련이 끝났을 때, 서채원 훈련생이 조금이라도 더 성장해있어야 할 겁니다.”

그러고는 김석호를 바라보며 가볍게 덧붙였다.

“공대에 균인지 약인지는 오늘 한 번 확인해는 걸로.”

“고, 공대장님!! 그 말씀은 너무 상처-”

“떨어져, 이 병균 새끼야.”

“크흑…”

유영훈에게서 밀려난 김석호가 자신의 스태프를 꺼내 들며 말했다.

“여하튼 원하는 걸 쟁취하기 위해선 그만한 성과를 내라 이 말씀이시군요.”

“그런 셈이죠.”

그러자 김석호는 비열한 웃음소리를 내며 마치 칼날을 핥듯, 스태프 옆면을 혀로 훑었다.

뭐야, 쟤 왜 저래.

“크크큭, 정말 괜찮으시겠습니까? 저 친구, 죽어도 모른다구요?”

“……아까 목을 베지 않은 게 조금은 후회되려 하네요.”

그를 가볍게 무시하고 서채원 쪽을 쳐다봤다.

내게서 받은 새로운 갑옷을 착용한 그녀는 이미 몸을 풀기 시작한 상황.

마른 체구의 팔다리가 쭉쭉 늘어나고 있었다.

‘이쪽도 준비는 끝인가.’

그럼 우리 카메라맨 실력 한 번 볼까?

89화. 대련

“그럼 누구부터 할래?”

훈련장 한쪽에 선 김석호와 유영훈이 대련 순서를 고민했다.

기다란 스태프를 어깨에 걸친 김석호가 등을 돌려 출입구 쪽으로 걸어 나가며 대답했다.

“너부터 해라. 이 형은 담배 하나 피우고 올 터이니.”

“뭐? 구경도 안 해?”

“구경은 무슨 구경이야. 저 친구는 우리 능력을 모를 텐데, 나만 알고 시작하는 건 좀 그렇잖냐.”

“X랄. 그냥 담배가 피고 싶은 거면서.”

그렇게 구시렁대면서도 유영훈은 훈련장 중앙으로 향했다.

그리곤 반대편에 선 서채원을 바라보며 말했다.

“그럼 뭐, 내가 먼저 하지. 상관없지, 우리 후배님?”

가볍게 고개를 끄덕인 서채원이 손에 너클을 착용하며 대꾸한다.

“무기는?”

“아, 맞다. 잠시만.”

주머니에 손을 넣고 뒤적거리기 시작하는 유영훈.

“어제 시켜 먹고 여기 넣어놨던 거 같은데…, 찾았다.”

이내 그의 손에 들린 나무젓가락.

포장지를 벗기고는 딱- 소리를 내며 갈라진 한 쌍의 나무젓가락을 양손에 나눠 쥔다.

그리고는 여유롭게 미소 짓는 유영훈.

“이제 준비 끝.”

이에 서채원이 살짝 인상을 찌푸렸으나 별말을 하진 않았다.

준비를 끝낸 둘을 바라보며 내가 입을 열었다.

“앞서 말했듯 전반 5분, 후반 5분으로 진행할 거고 서채원만 후반에 은신 허용이야.”

유영훈에게는 서채원의 종합적인 전투력 측정, 김석호에게는 은신 능력의 확인을 부탁했다.

“그럼 자유롭게 덤벼봐.”

유영훈의 말에 서채원이 한차례 가볍게 발을 풀었고.

- 핏!

이윽고 그녀의 신형이 흐릿해지더니, 유영훈 앞에서 모습을 드러냈다.

“오…”

지난번에 봤을 때보다도 더 빨라진 듯한 모습.

물론 내 눈으론 따라가지도 못했다.

곧장 뻗은 왼손 공격을 유영훈이 가볍게 막아낸다.

첫 공격은 허수였다는 듯, 곧장 몸을 돌려 오른손 너클로 공격을 이어나가는 서채원.

물 흐르듯 자연스러운 연계였지만, 이 역시 가볍게 막아낸다.

- 타앗, 퍽!

유영훈의 몸을 두 발로 밀어내고 거리를 벌리려는 서채원.

허나 이미 예상했다는 듯 유영훈은 빠르게 그녀를 따라잡았다.

- 퍼퍼퍼퍽!

그리고는 순식간에 서채원의 왼팔을 네 차례 찔렀다.

이어서 움찔하는 서채원의 왼쪽 어깨에 연격.

“넌 어쌔신이지, 전사가 아니야.”

“…”

“공격에 힘을 싣지 말고 속도를 싣도록 해.”

속도가 실린 유영훈의 젓가락질에 서채원의 어깨가 축 처졌다.

곧장 그녀가 왼손에 쥔 너클을 바닥에 버린다.

“조금이라도 무게를 줄이겠다는 건가? 나쁘지 않은 선택이야.”

전투 불능의 왼팔을 버린 서채원이 오른손과 다리만을 이용해 공격을 이어나간다.

다만 이 역시 가볍게 막아내는 유영훈.

최소한의 움직임만으로 공격들을 쳐내며 그가 중얼거렸다.

“공격은 연습을 많이 해야겠네.”

- 푹!

“윽!”

순간 전광석화같이 돌진하여 허벅지를 찔렀고, 곧이어 서채원의 하체가 허물어졌다.

기동력을 잃은 어쌔신만큼 잡기 쉬운 상대도 없기에, 유영훈은 천천히 그녀를 향해 다가갔다.

끝을 내기 위한 젓가락을 손가락 위에서 여유롭게 회전시키며.

“자, 전반전은 끝났… 응??”

그 순간, 서채원이 지금껏 움직이지 않던 왼팔을 들어 비수를 날렸다.

- 슈우욱!

유영훈이 급히 몸을 비틀었고,

비수는 그의 옷깃을 스치고 지나갔다.

‘저 한 방을 위해 지금껏 팔을 쓰지 못하는 척 한 건가? 제법…’

마침 5분이 지났기에 서채원을 향해 물약을 던지며 말했다.

“둘 다 수고했습니다. 잠시 쉬고 후반전을 시작하도록 하죠.”

이어진 후반전은 이전과 다른 양상으로 흘러갔다.

시작과 동시에 본인의 장기인 은신을 사용한 서채원.

유영훈은 탐지 능력이 없었기에 제자리에 서서 방어에만 집중했다.

서채원의 은신은 지난번에 봤을 때와 같이 대단했다.

가끔 바닥과 벽을 디디는 소리 외엔 아무런 기척도 느낄 수 없었으니.

아니, 그런 줄로만 알았다.

보이지도 않는 곳에서 날아오는 공격들을 완벽히 막아내고 있는 유영훈.

그 얇은 나무젓가락으로 서채원의 너클을 잘도 막아냈다.

“아, 공대장님. 구원교 소탕에 데려갈 지원 병력은 정해진 겁니까?”

“어제 정리를 끝내서 길드장님께 전달한 상태입니다.”

심지어 그는 대련 중간에 나와 담소를 나누는 여유까지 보였다.

5분이 지나고, 은신을 해제한 서채원이 상체를 숙인 채 숨을 헐떡였다.

그런 그녀가 이해할 수 없다는 표정으로 유영훈을 향해 물었다.

“어떻게 안 거지? 분명 탐지 능력은 없다고 들었는데.”

“맞아, 난 탐지 능력이 없어.”

“그럼 어떻게…?”

유영훈은 서채원의 손끝을 가리키며 대답했다.

“살기, 살기가 너무 짙잖아.”

“살기…?”

“그래, 공격하는 사람에게선 살기가 뿜어져 나오기 마련이거든. 그거랑 공기의 기형적 흐름을 보고 판단하는 거지.”

‘저런 게 가능해…?’

“그리고 공격 패턴도 너무 단순해. 중간부터는 딱히 공기의 흐름을 느끼지 않고서도 막을 수 있었거든.”

역시, 평소엔 마냥 바보 같아도 괜히 상위 어쌔신이 아니다.

“골초 마법사랑 대련이 끝나면, 살기 지우는 법을 알려줄게.”

- 끼익.

타이밍 좋게 골초 마법사가 훈련장 문을 열고 나타났다.

“이 몸 등장. 뭐야, 벌써 끝났어?”

다음은 김석호.

이번에는 5분 안에 은신을 들키느냐 마느냐로 대련을 진행했다.

운동장 크기의 훈련장.

서채원이 은신으로 몸을 숨겼다.

“하암.”

찢어지게 하품을 하며 주위를 둘러본 김석호가 스태프로 어깨를 두드리며 말했다.

“확실히… 대단한 은신이긴 하네. 이전처럼 넓은 들판이 아니라 이런 실내에서도 감지하기 힘든 정도라니 말이야.”

공간과 공기의 흐름이 한정된 실내인 만큼, 대충 어느 방향에 있는지는 파악이 가능해도 정확한 위치까지는 특정이 힘든 듯했다.

“야호~~ 무야호~~~”

시간이 얼마 남지 않았음에도 여유롭게 장난을 치던 김석호의 분위기가 돌변했다.

“은신은 몸을 숨기는 거지, 몸이 사라지는 마술이 아니라서. 타격을 받게 되면 모습이 드러나게 되지.”

그가 스태프를 고쳐 잡으며 말을 이어나갔다.

“서채원 친구, 그거 알아? 탐지 능력과 바람 속성 마법은 그 상성이 아주 좋다는 거.”

“?”

“정확한 좌표를 몰라도, 대강의 위치만 파악되면…”

- 휘이이잉!

한쪽 벽면을 향해 세차게 날아가는 바람 공격.

넓은 면적을 전부 타격하는 범위 마법에 시설물들이 거세게 흔들렸다.

다만 예상과 달리 서채원의 모습은 드러나지 않았다.

“아, 참. 한차례 공격 무효화랬나? 그럼 한 번 더.”

고개를 돌린 김석호가 씩 웃더니, 이번엔 다른 방향을 향해 바람을 날려 보냈다.

- 휘이이잉!!

- 퍽!

이윽고 세찬 바람에 맞은 서채원이 벽에 부딪히며 모습을 드러냈다.

“으윽…”

“실내에서 몸을 숨길 땐 조금 더 신경 쓸 게 많아. 알려줄 테니 잘 기억하도록 해. 그전에 담배 하나만 더 피고.”

“야, 이 골초 새끼야!”

지금 이건 일반적인 대련이 아닌 한쪽이 배움을 청하는 지도 대련.

그렇기에 두 대원은 최대한 힘을 뺀 채, 상대의 힘을 끌어내는 데만 집중하고 있었다.

저 둘의 전력은 내가 잘 아니까.

그럼에도 압도적이다. 여유롭다.

‘이게 상위 헌터…’

새삼 그 차이가 실감 난다.

‘나도 배울 수만 있다면 배우고 싶은 심정이네.’

그 뒤로도 그들은 몇 차례 가르침과 대련을 이어나갔다.

서채원은 아무것도 통하지 않았다는 게 꽤 분했는지 열심히였고,

김석호와 유영훈은 시간이 갈수록 귀찮아하면서도 잘 받아주었다.

그 덕에 마지막쯤엔 내가 봐도 실력이 늘어있는 게 보일 정도.

공격을 막아내는 유영훈의 모습도, 은신을 찾아내는 김석호의 방식도 아까와는 조금 달랐으니까.

- 콰직!

유영훈의 한쪽 젓가락이 부러짐과 동시에 대련이 끝났다.

장비를 정리한 서채원이 내 쪽으로 다가와 물었다.

“당신이 보기에는 어땠어?”

“응? 나?”

“응. 당신한텐 내 은신이 아예 통하지도 않았잖아.”

“아……”

그랬었지, 참.

괜히 지어냈다간 들킬 위험이 있었기에, 나는 그냥 솔직하게 이야기했다.

“아직은 별반 차이를 모르겠군.”

“그런가…”

그때도 지금도, 내겐 전혀 보이지가 않거든.

이어 서채원이 훈련장을 떠나고, 두 대원을 향해 물었다.

“직접 맞부딪혀보니 어땠습니까?”

근처로 다가온 김석호가 답했다.

“확실히 은신과 민첩성만큼은 상위 몬스터에게도 통할 수준입니다. 다만 공격력과 그 외의 분야는 동급에 비해서도 많이 부족합니다.”

“저 역시 같은 의견입니다. 능력 수치를 보니 더 성장하기도 힘들어 보이는데, 9공대에서 활동하기는 조금…”

“그렇군요.”

은신과 민첩만이 늘면 된다.

어차피 서채원은 그 역할이 정해져 있으니까.

‘아직은 말해줄 필요가 없겠지.’

나는 의자에서 몸을 일으키며 두 대원을 향해 말했다.

“두 분 모두 수고했습니다. 그럼 저희도 이만 가보죠.”

훈련장을 벗어나는 내 옆에서 맞춰 걸으며, 김석호가 초롱초롱한 눈빛으로 나를 바라보았다.

“그럼 이제 저희한테도 반말해주시는 겁니다??”

“…전제 조건이 있었던 걸로 기억하는데요?”

“네에?? 누가 봐도 실력이 늘지 않았습니까! 진짜 온 힘을 다해 가르쳤는데!”

“그랬던가요?”

“와, 정말 이러실 겁니까?? 역시 민아만 특별대우……”

이야기가 왜 또 그렇게 흐르는 건데.

나는 옅은 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

“…노력해보도록 하죠.”

“반. 말.”

“……노력해보도록 하지.”

“네, 공대장님~~ 오늘 회식?”

“집이나 갑시다.”

* * *

시간은 흘러 구원교 소탕의 날.

- 똑똑.

공대장실에서 갑옷을 챙겨 입고 있자니 노크 소리가 들려왔다.

“들어오세요.”

“좋은 아침입니다, 공대장님!”

웬일로 권아연 매니저가 아닌 김석호의 모습이 보였다.

“석호 씨가 왜…?”

“매니저님께 제가 대신 모셔오겠다고 졸랐거든요. 헤헤.”

오늘따라 유독 싱글벙글인 그.

굳이 이유를 물어보진 않았다.

보통 김석호의 기분이 좋을 때, 내겐 힘든 일이 생기더라고.

“출정 준비는 다 하신 겁니까?”

“끝났습니다. 이만 내려가죠.”

검을 챙겨 든 내가 문을 향해 다가가는데.

‘응?’

문을 막아선 채, 불퉁스러운 표정을 짓고 있는 김석호.

“왜 그러죠…?”

허나 이번에도 아무 대답 없이 입술만을 삐쭉 내밀 뿐.

‘…젠장.’

이유를 깨달은 내가 깊은 한숨을 내쉰 후에 입을 열었다.

“이만 출발하지, 김석호 대원.”

“예, 알겠습니다!!!”

‘……역시 피곤해.’

- 저벅저벅.

공대장실을 나와 로비로 내려가는 길.

벽에 걸린 커다란 화면에서 익숙한 얼굴이 보여왔다.

그와 함께 들리는 아나운서의 목소리.

[인류의 영웅, 하얀 사신 류기호 헌터가 오늘 또 한 번 몬스터들에게 빼앗겼던 영토 일부를 되찾아 오는 데 성공했습니다.]

[믿을 수 없는 진격 속도. 그의 활약에 우리는 더없이 든든하기만 합니다. 한국에 이런 헌터가 있다는 건 정말 행운-]

화면을 가득 채운, 전장 제일 앞선에서 몬스터들을 도륙하는 류기호의 모습.

나는 그런 그를 빤히 쳐다보았다.

최강의 헌터이자 인류의 영웅이면서.

수명이 보이는 의문투성이의 남자를.

‘류기호…’

여타 몬스터들과 달리 화면으론 보이지 않지만, 지금도 분명 그의 머리 위엔…

“공대장님? 안 오십니까?”

뒤돌아 나를 부르는 김석호.

“아, 가겠습니다.”

“아아, 공대장님!!”

“……그래, 가자.”

“역시 공대장님…!!”

로비에 도착하자 내게 인사하는 9 공대원들. 그 옆으로 지원을 나온 타 공대 헌터들의 모습도 보인다.

그 사이에서 권아연 매니저가 내게 다가와 물건을 건네며 말했다.

“9공대가 구원교단에 도착하는 즉시, 본대도 강원도 출정을 시작한다고 합니다.”

“본대가 강원도에 도착하기 전에 구원교주를 붙잡는 걸 목표로 해야겠군요.”

“그렇습니다.”

나는 고개를 끄덕이며 권아연의 손에 들린 것을 받아들었다.

물건의 정체는 지난번 부교주에게서 얻어낸 구원교 가면과 망토.

깨끗이 세탁되어 핏자국은 보이지도 않는다.

그것들을 받아든 나는 부대의 앞으로 나서며 말했다.

“가자, 방해꾼 잡으러.”

90화. 구원은 없다(1)

조사 결과, 구원교주가 머무르고 있을 것으로 추정되는 후보지는 두 군데.

그렇기에 나 또한 병력을 둘로 나눴다.

9공대를 포함한 본대는 가까운 후보지로, 남은 일부 병력은 비교적 멀리 있는 후보지로 보냈다.

“입구마다 자리를 잡고 교주로 보이는 이가 출입하는지만 확인하도록 하세요. 절대 무리하지 말고.”

“네, 알겠습니다.”

본대가 도착하기 전까지 전투는 최대한 지양하라는 당부를 끝으로 그들을 출정시켰다.

“자, 그럼 우리도 출발해봅시다.”

* * *

가까운 후보지로 향하는 길. 나는 박태형을 향해 물었다.

“구원교주를 붙잡는 동시에 강원도 쪽도 전투를 시작한다고 했죠?”

“그렇습니다.”

“그럼 우리도 이곳 임무가 끝난 뒤에 합류해야 하는 겁니까?”

“아닙니다. 따로 합류할 필요 없이 구원교주만 서울까지 잘 끌고 가면 된다고 들었습니다.”

“그래요? 길드장님이라면 당연히 또 부르실 줄 알았는데.”

뼈 있는 내 농담에 박태형이 가볍게 웃으며 대답했다.

“확실히 공대장님께서 오신 뒤로 엄청 끌려다니긴 했지만, 원래는 하나의 임무를 끝마치면 휴식을 부여받는 게 일반적이니까요.”

“그 일반적인 경우가 제겐 왜 이리 특별하게 느껴지는 걸까요.”

“하하, 그만큼 길드장님께서 이세현 공대장님을 신임하신다는 방증 아니겠습니까.”

…이걸 좋아해야 하는 건지.

‘여하튼 그렇다니 다행이군.’

강원도 공략까지 함께했다간, 마탑에 갈 시간이 애매해질 뻔했는데.

마탑에서 마주했던 토끼 가면의 모습이 떠올랐다.

치안부 직원들에게 붙잡힌 날 구해준 의문투성이의 테이머.

그때 약속한 보름이 이제 얼마 남지 않았다.

‘물어보고 싶은 게 많단 말이지.’

“저기 보이는 저곳입니다!”

그때, 앞장서서 길을 안내하던 대원이 우리를 돌아보며 외쳤다.

목적지 근방에 도착한 우리는 몸을 숨긴 채 주위를 정찰했다.

“가까이서 보니 그 위세가 대단하군요.”

생각했던 것보다도 훨씬 거대한 건물 한 채가 우뚝 솟아 있었다.

“사이비 놈들이 제법 많은 돈을 벌었나 봅니다.”

이렇듯 썩 고급스럽게 외관을 꾸며놨는데, 특이한 점이 하나 있다면 내부를 둘러볼 수 있는 창문이 하나도 없다는 것.

종교 건물이라기보단 흡사 벙커에 가까운 모습이었다.

사방에 위치한 입구에는 양복을 차려입고 선글라스를 쓴 경비원들의 모습이 보였고.

생각보다 경비가 더 삼엄하다.

‘…이거 교인으로 위장해서 들어가는 게 가능하려나.’

목을 쭉 뻗고 구원교 건물을 관찰하던 김석호가 입을 열었다.

“건물 전체에 상당히 높은 수준의 방어 마법이 걸려있습니다.”

“방어 마법이요?”

임무 중이라 그런지, 내가 반말을 사용하지 않아도 살짝 눈을 찡그리고 마는 김석호.

“네, 그래서 탐지 마법으로도 내부 규모 파악이 불가능합니다.”

“이런 시설에 그 정도로 높은 수준의 방어 마법이라, 확실히 수상하긴 하네요.”

돼지 목에 진주 목걸이랄까, 구원교주가 있을 확률이 높아 보인다.

옆에 선 이혜주 또한 덧붙였다.

“저 정도 수준이라면 준비해온 마력 차단기를 사용해도 효과가 잠깐에 그치고 말 것 같아요.”

일대에 펼쳐진 마법 효과를 무효화시키는 마력 차단기.

이혜주의 필살기, 광역 디버프의 보급 버전이라 보면 편하다.

‘마력 차단기와 김석호의 다중 은신을 함께 활용해서 진입해야 하나… 유사시를 대비해 다중 은신은 최대한 아껴두고 싶은데.’

상대의 전력을 완벽하게 파악하지 못한 이상, 필살기는 최대한 아껴두는 게 국룰이니까.

그렇기에 고민을 지속하며 건물 입구를 계속해서 관찰했다.

“어? 예상외로 그냥 막 들어가는데?”

“그러게, 딱히 확인도 안 하는 거 같지?”

그런데 경비가 삼엄하고 방어 마법까지 둘러쳐져 있는 것과 달리, 복장을 갖춰 입은 교인들은 비교적 자유롭게 출입하고 있었다.

설마 교인으로 위장하고 올 거라고는 생각을 못 하는지, 출입구에 서 있는 경비병들은 별다른 확인 절차도 없이 가면 쓴 교인들을 들여보내 주고 있었다.

우리로선 다행인 일.

걱정했던 것과 달리 편하게 진입이 가능할 것 같다.

혹시 몰라 마력 차단기에 신호탄까지, 이것저것 다 챙겨왔는데 말이야.

“자, 모두 들고 온 가면과 망토를 착용하도록 하세요.”

혹시 모를 사태에 대비해 일부 병력은 이곳에 주둔시킨 후, 내부로 진입하기로 했다.

“약속한 시간까지 아무런 신호가 없으면, 길드 측에 연락해서 지원 요청하도록 하세요.”

“알겠습니다.”

“그럼 들어가 보도록 하죠.”

금빛 자수가 박힌 백색의 망토를 걸친 내가 앞장서 입구를 향해 다가가기 시작했다.

- 저벅저벅.

우리를 발견하자마자 120도로 고개를 숙이는 경계병들.

아까 전 다른 교인들을 대할 때보다도 훨씬 공손한 태도.

확실히 금빛 자수는 지위가 높은 소수의 교인만이 입고 다니는 모양.

이내 고개를 든 경비병들이 손에 든 무기를 하늘 높이 치켜든 후에 소리쳤다.

“구원받을 지어니!!”

“…?”

“어서 오십시오!”

“그래, 수고해라.”

“구원을 위하여!!”

“…그, 그래. 구원을 위하여.”

경비병들이 X신 같은 구호와 함께 문을 열어주었다.

내부로 들어온 뒤에도 X신 같은 구호는 계속됐다.

교인들이 날 볼 때마다 외쳐댔거든.

“구원받을 지어니!”

“오오, 구원을 내려주시옵소서…!”

“구원을 위하여!!”

“…구원을 위하여.”

똑같이 생긴 새하얀 놈들이 전부 그러고 있으니 정신이 없다.

‘그건 그렇고 어디로 가야 하는 거야?’

내부는 온통 회색빛으로 칠해져 있었는데, 표지판 같은 것도 없어서 어디로 가야 할지 도무지 감이 안 잡혔다.

결국 우리는 사람 없는 구석으로 가서 잠시 작전 타임을 가졌다.

가면 양쪽으로 흘러내린 머리칼을 펄럭이며 괴로워하는 김석호.

“웬 달걀귀신 같은 녀석들만 계속 보고 있으니 정신병 걸릴 거 같습니다…!”

“저놈들, 자기네들끼리 서로 알아보기는 하나?”

“화장실에서 거울 보고 깜짝 놀랐다니까.”

내부가 워낙 크고 복잡한 데다 똑같이 생긴 놈들만 가득하니, 교주는커녕 나가는 길도 까먹을 지경.

문이나 갈림길에 친절히 여기가 어디라고 쓰여있는 것도 아니었다.

나는 구겨진 망토를 정리하며 말했다.

“이대로는 답이 없을 거 같으니, 여기 있는 교인들한테 한 번 물어보도록 하죠.”

“괜찮으시겠습니까? 그랬다간 교인이 아닌 걸 들킬 수도 있을 것 같은데.”

“인사말은 대강 숙지했으니 괜찮을 겁니다. 달리 방법이 있는 것도 아니고.”

“흠. 그건 그렇습니다.”

“더군다나 간부의 옷이라 그런지 다들 말도 잘 듣는 것 같더군요.”

내가 지나가기만 하면, 홍해가 갈라지듯 길을 열어주었으니.

이곳에서 간부 교인의 영향력은 절대적인 모양.

‘한 명쯤은 교주의 위치를 알고 있겠지.’

만나면 반갑다고 구원받을지어니, 헤어질 땐 건배사마냥 구원을 위하여.

‘오케이, 완벽해.’

다시금 인사말 숙지를 끝낸 후, 걸음을 옮겼다.

우리만 너무 우르르 몰려다니는 거 같아 삼삼오오 찢어진 후, 적당한 거리를 두고 다시금 움직이기 시작했다.

이윽고 우리는 수많은 교인이 모인 광장같이 넓은 곳에 도달할 수 있었다.

몇 차례 주위를 두리번거린 나는 왠지 느낌이 좋은 한 교인을 향해 다가가 말을 걸었다.

“구, 구원받을 지어니.”

인사 선창을 받은 녀석이 자리에 우뚝 멈춰 선 채 나를 바라본다.

그런데 이상하게도 돌아오는 메아리가 없다.

이때쯤이면 화들짝 놀라며 크게 소리쳐야 하는데.

아무런 반응 없이 고개를 살짝 젖힌 후, 나를 빤히 쳐다보기만 할 뿐.

‘뭐, 뭐야. 얘 왜 이래?’

상대를 잘못 골랐나 하는 생각이 들어올 무렵, 가면 속에서 나를 관찰하는 듯하던 녀석이 천천히 후창한다.

“구원받을 지어니.”

휴, 뭔가 잘못된 줄 알았네.

그냥 조금 이상한 놈인 것 같다.

이놈의 똥촉.

다른 녀석을 찾아볼까 하다가 이왕 멈춰 세운 김에 물어나 보았다.

“그래, 교주님은 어디 계시지?”

“……”

정말 귀신이라도 되는 듯, 모가지를 기형적으로 더 꺾은 교인이 이번에도 아무 말 없이 나를 빤히 쳐다보기만 한다.

가면 속에서 번뜩이는 두 눈.

‘……얘 진짜 왜 이래? 무섭게.’

불안해진 내가 급히 자리를 뜨려는 찰나, 녀석이 입을 열었다.

“누구십니까?”

당황했지만, 태연하게 대꾸했다.

“누구겠느냐.”

“누구야, 당신.”

‘젠장, 들켰나.’

대답 없는 나를 향해 모가지를 꼿꼿이 세운 녀석이 쏘아붙인다.

“정체를 밝혀라! 어떻게 들어온 마귀느냐!”

진짜 들켰구나.

나름 잘한 것 같았는데.

나는 너털웃음을 지으며 물었다.

“어떻게 알았지? 남우조연상 급은 되는 연기였는데.”

“높은 분께서 일반 교인에게 교주님의 위치를 묻는 경우는 결단코 없다.”

이제 보니 배경 숙지가 부족했던 모양.

“시대가 어느 땐데, 그런 수직적인 구조는 이제 좀 바뀌어야 되지 않겠어?”

“더군다나 높은 분께서 먼저 인사를 건네는 경우도 절대 없지.”

“와, 더럽게 권위적인 곳이었네. 여기.”

“마귀는 그 입을 닫고 얼른 정체를 밝혀라! 대체 누구냐!!”

“입을 닫으면 어떻게 정체를 밝히나?”

“이, 이 간악한 마귀가 가당치도 않은 말장난을…!!”

놈의 외침에 광장에 있는 교인 전부가 이쪽을 쳐다보았다.

나는 머리를 긁적이며 뒤따라오던 달걀귀신, 아니 대원들을 바라보았다.

“하하, 아무래도 들킨 것 같네요. 미안합니다.”

어느새 인벤토리에서 거대한 총을 꺼내 든 박태형이 함께 웃으며 대답했다.

“아닙니다. 애당초 저희와는 별로 어울리지도 않는 전략이었지 않습니까.”

그러는 사이 사방을 울리는 외침.

“마귀다, 마귀가 들어왔다!!”

“구원을 위해 무기를 들어라! 병든 마귀들을 갱생시켜라!”

- 퍽!

빠르게 다가온 유영훈이 소리치는 놈의 뒷덜미를 가격했지만, 이미 늦었다.

- 구구구궁!

사방에서 웅성거림과 함께 우리를 향한 발걸음들이 느껴졌고.

이윽고 갖가지 무기를 손에 쥐고 사방을 잔뜩 포위한 교인들.

나 또한 인벤토리에서 흑운검을 꺼내 들며 말했다.

“어쩔 수 없네. 모두 전투 준비.”

내 말에 대원 모두가 품속에서 저마다의 무기를 꺼냈고.

“밖에 있는 대원들에게 연락해서 도망치는 교인 있으면 붙잡으라 하세요.”

“산 채로 잡으라고 합니까?”

“최대한 생포를 목표로 하되, 상황이 여의치 않으면 사살해도 좋습니다.”

침입한 걸 들켰지만, 굳이 가면과 망토를 벗지는 않았다.

“누가 마귀냐!! 감히 누가 신성한 교단에 침입한 것이냐!”

“마귀는 어디 있나?! 아무 데도 보이지 않는데?”

복장이 같은 덕에 아직 헷갈려 하는 이들이 많았거든.

파도처럼 밀려드는, 가지각색의 체형을 가진 교인들을 보며 말했다.

“그럼 쓸어버립시다.”

91화. 구원은 없다(2)

“여기다! 이쪽이다!”

“이곳에 마귀들이 있다!!”

다들 어디서 튀어나오는 건지.

점점 더 불어나는 교인의 숫자.

‘와, 이게 다 몇 명이야?’

나는 잠시 검을 내려놓고 가지각색의 달걀귀신들을 바라보았다.

어느덧 광장 바깥쪽을 꽉 채운 그들이 중앙에 우리를 몰아넣고 있는 형태.

갖가지 무기로 무장한 채 우리를 포위한 교인들.

그들을 한차례 죽 둘러본 내가 천천히 입을 열었다.

“마지막으로 제안합니다. 우린 의미 없는 살생을 하고 싶지 않아요. 그러니 지금부터라도 묻는 말에 성심성의껏 대답한다면, 굳이 먼저 공격하지 않겠습니다.”

가볍게 양어깨를 으쓱이며 말을 이었다.

“최대한 죽이지 않으려 노력해보겠다만, 전투라는 게 항상 마음대로 흘러가는 건 아니잖아요?”

가면 속 눈동자들이 조금씩 흔들리기 시작했다.

‘좋아, 여세를 몰아서…’

손을 뻗어 한쪽 벽면을 가리키며 덧붙인다.

“그러니 지금이라도 항복하세요. 무기를 버리고 벽에 붙은 교인분들은 굳이 건드리지 않을 테니.”

잠깐의 정적 후, 교인들 틈에서 누군가가 소리쳤다.

“마귀의 말 따위, 어떻게 믿지?!”

음성이 들린 쪽을 바라보며 우습다는 듯 대꾸했다.

“별 같잖은 구원은 믿으면서, 내 말은 왜 못 믿지?”

너희의 그 되지도 않는 구원 때문에 우리 화랑이, 인류가 얼마나 손해를 입었는데.

“지, 지금 감히 우리를 모욕하는 것이냐!”

“모욕이고 뭐고 빨리 결정하기나 해. 시간 많이 안 줄 거니까.”

“……”

“한 가지 알려주자면, 일단은 살아남아야 구원도 가능한 거 알지?”

교인들이 숨소리조차 내지 않고 서로의 눈치를 보기 시작한다.

길드원 한 명쯤은 저 사이에 끼워둘 걸 그랬나.

‘먼저 한 명만 움직여주면, 그때부턴 우르르 움직일 거 같은데.’

그러는 사이 2층과 이어진 계단에서 발소리가 들려왔다.

- 뚜벅뚜벅.

이윽고 모습을 드러낸 건 나와 같은 금빛 자수를 입은 구원교의 간부.

놈이 우리를 향해 손가락질하며 소리쳤다.

목소리가 참 큰 인간이었다.

“저딴 간악한 혀 놀림에 놀아나는 것이냐!! 저들은 우리의 구원을 방해하러 온 마귀일 뿐이다!”

큼지막한 목소리가 순식간에 분위기를 바꾸었고.

놈은 기세등등하게 이어나갔다.

“그것도 감히 교주님을 시해하려 한 마귀 중의 마귀다! 저들을 잡는 형제, 교주께서 상을 내릴 것이다. 맨 먼저 구원받을 것이다!!”

“구원을 위하여!”

“구원을 위하여!!!”

언제 그랬냐는 듯 가면 속 눈동자들이 온통 광기로 물들었다.

‘쳇, 쉽게 가나 했는데.’

X신 같은 구호를 외치며 사방에서 교인들이 달려들기 시작했다.

그렇기에 나도 검을 들었다.

살아남기 위해서.

* * *

예전에 그런 글을 본 적이 있다.

인간이 가면을 쓰는 건, 본인의 정체를 숨기기 위해서도 있지만.

여과 없이 자신의 본모습을 드러내기 위해서도 있다고.

가면 뒤에 자신을 숨기기에 온갖 압박들로부터 자유로워지고,

그렇기에 ‘진짜 자신’을 만나볼 수 있다고.

그래서 그런지 나 또한 평소와는 조금 다르다.

처음에는 그저 가면 때문에 숨쉬기가 힘들어서 그런 줄 알았는데.

뭐랄까… 지금의 나도 분명 나이기는 한데, 뭔가 좀 다른 느낌?

내가 가면을 쓴 탓인지, 아니면 상대가 가면을 쓴 탓인지.

아무튼 그렇다.

- 서걱, 푹!

“끄아아악!!”

잘 벼려진 흑색의 검으로 무자비하게 적들을 도륙한다.

치명상을 입게 되는 가슴 윗부분은 피하고, 최대한 다리 특히 발목 부근을 공략한다.

가장 쉽게 전투 불능 상태를 만들 수 있는 부위니까.

한 방에 마무리 짓지 못했어도 괜찮다. 내겐 흑운검의 능력이 있으니.

“뭐, 뭐야?? 왜 아무것도 안 보-”

- 서걱.

당황한 채 사방을 둘러보는 교인을 여유롭게 마무리한다.

그렇게 한 명이 쓰러지면 또 한 명, 그 뒤로 또 한 명.

내가 나아가는 길에 서 있는 이가 없도록.

갖가지 비명을 내지르며, 추풍낙엽처럼 쓰러져가는 교인들.

교인들은 대원들의 상대가 되지 못했다. 내 상대도 되지 못했다.

몬스터와 달리 수명은 보이지 않았지만, 별문제가 되진 않았다.

지난번에 만난 부교주가 D급 정도였으니, 일반 교인들은 전부 그보다 못한 E~F급 수준일 터.

거기다 전투 경험이 풍부한 편도 아닐 것이기에 실질적인 등급은 그보다도 아래.

게다가 딱히 뭐 좋은 장비를 착용하고 있는 것도 아니니, 당연히 내게도 가뿐한 수준.

그렇기에 압도적인 기세로 적들을 무력화시킨다.

발목과 허벅지를 부여잡은 채 나뒹구는 교인들이 많아졌고,

백색의 바닥은 붉은색 물감으로 물들어간다.

어느새 흑운검이 아니라 적운검(赤雲劍)에 가까워진 모양새.

그렇게 무아지경으로 적들을 베어나갔다.

“…장님!”

그때 들려오는, 어딘가 익숙한 목소리.

“이세현 공대장님!!”

‘응?’

퍼뜩 고개를 돌리자 보이는 유영훈의 모습.

그제야 안심하며 검을 쥔 손에 힘을 뺀다.

“아, 영훈 씨. 무슨 일이죠?”

“너무 앞쪽으로 나가시길래 무슨 일 있으신가 해서 따라왔습니다.”

“?”

“먼저 진영을 이탈하는 일이 원체 없으시다 보니 혹시나 해서…”

“아…”

그의 말을 듣고 주위를 둘러보니, 언제부턴가 대원들 사이를 한참 벗어나 홀로 적진 한가운데에 들어와 있었다.

언제 이렇게나 왔던 거지?

‘진짜 정신을 놓고 있긴 했구나, 나…’

……이게 가면의 효과?

강한 몬스터들이 즐비한 전장이었으면 진짜 큰일 날 뻔했네.

숨쉬기가 너무 갑갑해서 가면을 위로 살짝 들어 올린 후 전황을 살폈다.

이제는 멀쩡한 교인보다 쓰러진 이들이 훨씬 많은 상황.

처맞다 보니 제정신이 들었는지, 이젠 먼저 덤벼드는 이도 없다.

깊게 숨을 들이쉬며 안정을 좀 찾은 내가 교인들을 향해 외쳤다.

“이쯤이면 대답할 마음이 좀 생겼을 거 같은데. 그래서 구원교주는 어디에 있지?”

허나 계속되는 침묵.

거 참 절대적인 믿음이네.

“아직이야? 입 열고 싶은 마음이 생기면 그때 손들어.”

내 말이 끝나자, 김석호의 스태프 위에서 지옥불이 타올랐다.

“이제부턴 조금 더 아플 거야.”

눈동자 가득 불길을 담던 교인들.

여기저기서 손이 번쩍하고 올라온다.

진작 이럴 것이지.

“저, 저희는 정말 모릅니다.”

“맞습니다. 여기서도 지위가 낮아 아는 게 없는 불쌍한 놈들입니다!”

“교주님이라면 아마 위층에 계신 높은 분들께서 알고 계실 겁니다!”

다만 기대했던 답변과는 거리가 좀 멀었다.

‘흐음.’

그러고 보니 이곳에 금빛 자수는 나밖에 보이지 않았다.

‘아까 그놈도 교주의 위치는 간부들만 알고 있다고 했지?’

“위로 가보죠.”

일부 길드원들에게 이들의 감시를 맡긴 후, 곧장 2층으로 향했다.

단색으로 단조롭게 꾸며진 1층과 달리 화려한 디자인의 2층.

회의장으로 추정되는 넓은 방에 앉아 잠시 기다리고 있으니, 곳곳에서 길드원들의 목소리가 들려왔다.

“찾았습니다!”

“여기도 한 명 있습니다.”

2층 군데군데에서 어렵지 않게 찾아낸 구원교의 간부들.

규모가 큰 지부라더니, 그래서 그런지 간부의 수가 꽤 많다.

“전부 끌고 나오세요.”

이윽고 회의장으로 끌려 나온 간부들은 재산이라도 챙겨서 도망갈 심산이었는지, 전부 큼지막한 보따리를 하나씩 메고 있었다.

“똑바로 안 하면 발목 잘린다?”

길드원들의 친절한 지도 아래, 오와 열을 맞춰 무릎 꿇은 간부들.

그 사이로 보이는, 왠지 낯이 익은 풍채 좋은 한 녀석.

아까 1층의 교인들에게 우리와 싸우라 독려하던 녀석이었다.

‘안 보인다 했더니, 그사이에 도망칠 생각이었네. 저 영악한 새끼.’

아마 구원교주가 앉는 것으로 추정되는 상석에 자리한 내가 입을 열었다.

한 손에 든 흑운검을 위협적으로 휘두르며.

“발목 날아가기 싫으면 빠르게 대답하도록. 너희 제일 윗대가리는 지금 어디에 있지?”

“……교, 교주님이시라면 지금 이곳에 안 계십니다.”

“어디 있는데, 그럼.”

“그건 저희도 잘…”

“너희가 모르면 누가 알아? 네 아킬레스건이 알고 있나?”

가면의 효과인지 평소보다 거칠게 튀어나오는 말.

내 손짓에 유영훈이 손가락으로 단검을 돌리며 입을 연 간부를 향해 다가갔다.

“저는 저, 정말 모릅니다!! 간부 중에서도 교주님의 위치를 아는 건 소수뿐입니다!”

“물어봐, 그럼.”

“네…?”

“교주는 몰라도 그 간부 놈이랑은 연락할 수 있을 거 아니야. 전화해서 물어보라고.”

어딜 이 디지털 시대에 어영부영 넘어가려고.

덜덜 떨리는 손으로 휴대전화를 꺼내든 녀석이 어디론가 황급히 전화를 건다.

“어이.”

“예…??”

“스피커폰.”

몇 번의 신호음이 울린 후, 상대가 전화를 받았다.

혹여 허튼짓을 할까, 녀석의 입 옆에는 단검을 대기시켜놓은 상태.

[무슨 일이냐.]

“구, 구원받을 지어니!”

[나한테 인사할 땐 그 X신 같은 구호 빼라고 했지.]

“죄, 죄송합니다, 총무님! 그런데 혹시 교주님께선 지금 어디 계신지 좀 알 수 있겠습니까?”

[갑자기 네가 교주님은 왜.]

“아, 그게… 교주님께 드릴 진상품이 좀 생겨서 말입니다.”

[그래? 내 것도 있나?]

“다, 당연하죠. 따로 가져다드리도록 하겠습니다.”

[허허, 이것 참-]

총무란 놈은 순순히 구원교주의 위치를 알려주었다.

그곳은 다행히 우리가 감시 중인 또 하나의 후보지.

혹 우리가 이곳을 습격했다는 소식을 들으면 교주가 도망칠 수도 있었기에, 나는 곧장 자리에서 일어서며 말했다.

“오늘부로 구원교는 해체다. 알아들었으면 다들 꺼져.”

“예…”

“한 번만 더 이딴 짓으로 사람들을 혼란스럽게 했다간, 그땐 발목이 아니라 목이 날아갈 줄 알아.”

2층 복도를 걸으며 이번엔 길드원들을 향해 말했다.

“간부 놈들의 재산은 1층에 있는 일반 교인들에게 나눌 수 있도록 하세요. 다친 사람은 좀 더 주도록 하고.”

“말씀대로 하겠습니다.”

“바보같이 믿은 쪽도 죄가 없는 건 아니지만, 한 번쯤은 구원받아도 될 테니까.”

* * *

건물을 빠져나와 교주가 있다는 곳으로 빠르게 이동했다.

근방에 도착하자 먼저 자리를 잡고 있던 길드원들이 다가와 상황을 설명했다.

“특별히 건물을 빠져나간 이는 없었습니다, 오히려…”

“오히려?”

“문을 걸어 잠그고 들어오려는 이들을 철저히 통제하고 있습니다.”

자유롭던 출입이 어느 기점으로 까다롭게 변했다는 내용.

아마 우리의 습격 소식을 들은 이후부터겠지.

안으로 들어갈 수 있는 4개의 문 중 3개를 폐쇄하고, 모든 경비 인력을 한곳에 몰았다고 한다.

한 길드원이 경비병에다 간부급 교인까지 추가된, 하나 남은 입구를 가리키며 말했다.

“제일 문제는 능력 측정기가 설치되었다는 겁니다.”

그의 말에 입구를 살펴보니, 정말 출입하려는 교인들의 능력 수치를 일일이 확인하고 있었다.

‘교인들은 보통 등급이 높지 않을 테니, 만일을 대비해 등급이 높은 자들을 통제하겠다는 건가.’

옆에 선 송민아가 인상을 찌푸리며 말했다.

“우리 등급이면 무조건 눈에 띌 텐데, 귀찮아졌네.”

“방어벽도 한층 더 단단해졌어.”

방어 마법도 한층 더 강화되어 마력 차단기도 소용없는 상황.

‘김석호와 이혜주의 능력으로 한 방에 뚫고 들어가야 하나?’

아직 구원교주의 능력이 뭔지는 전혀 모르는 상황, 필살기는 끝까지 아껴두고 싶었는데.

‘더군다나 입구 쪽에서 소란을 피우는 사이, 교주가 도망치기라도 한다면…’

작정하고 숨으면 정말 찾기 힘들 것이었다.

아까 보니 내부도 복잡한 게, 빠르게 교주의 방을 찾을 수 있는 것도 아니었고.

“그냥 다 부수고 들어가?”

“그 틈에 교주가 도망치면 어쩌려고, 이 멍청아.”

“교주가 어디 있는지만 파악해도 일이 쉽게 풀릴 거 같은데…”

고민하는 대원들 사이, 한동안 홀로 가만히 있던 내가 나지막이 입을 열었다.

“…제가 잠입해서 교주의 위치를 알아보도록 하죠.”

“네?? 여기서 가장 강하신 공대장님이 어떻게 잠입을… 아!”

이내 무언가 깨달은 김석호의 표정에 화색이 돌았다.

“맞아, 공대장님은 지상 최강의 F급 헌터…!”

“서, 설마 여기까지 예측하시고 등급을 낮게 받으신 겁니까??”

“역시 공대장님…!!”

“그의 큰 그림은 과연 어디까지인가!”

그런 그림 그린 적 없다.

“하긴, 우리 공대장님이라면 혼자 호랑이 소굴에 들어가신다 해도 걱정할 게 없으니까!”

“저희 없이 혼자 전부 쓸어버리시면 안 됩니다?”

응, 그럴 일도 없어.

아직 가면의 효과가 덜 빠졌는지, 막상 내뱉고 나니 심하게 불안하긴 한데…

이것 말고는 방법이 없는 상황이니까.

이 중에 저 능력 측정기를 뚫을 수 있는 사람은 나밖에 없다.

피에 묻은 망토를 벗고, 깨끗한 것으로 갈아입었다.

이번에는 금빛 자수가 없는 일반 교인의 걸로.

가면까지 새 걸로 착용한 내가 걸음을 옮기며 말했다.

“교주의 위치를 파악한 뒤, 연락하겠습니다.”

“신호 주시면 곧장 들어갈 수 있도록 준비하겠습니다.”

검까지 집어넣고 평범한 교인으로 위장한 내가, 홀로 고고히 구원교 건물을 향해 다가가기 시작했다.

“후하…”

막상 혼자가 되니, 미친 듯이 뛰기 시작하는 심장.

눈앞으로 경비병들의 모습이 보이자 두려움은 배가 된다.

‘별일 없겠지…? 없을 거야. 누가 봐도 지금의 난 선량한 시민 아니, 교인이니까.’

등급도 그렇고 말이지.

오히려 0점이라 눈에 띌 걸 걱정해야 할 수도.

‘할 수 있다, 나는 구원교의 열렬한 신도다. 구원을 위하여.’

후들거리는 다리에 힘을 불어넣고 성큼성큼 다가갔다.

- 저벅저벅.

가면을 써서 다행이다.

심하게 긴장한 내 표정이, 저들에겐 보이지 않을 테니.

이내 입구 지척에 다다르고.

삐걱거리며 가까워진 내가 미리 배워온 구호를 외쳤다.

“구원받을지어니.”

이젠 일반 교인의 신분이니 먼저 인사해도 될 거라는 추측.

예상대로 안쪽 그늘에서 나온 구원교 간부가 환한 얼굴로 나를 맞이한다.

“필시 구원받으실 우리 형제님, 귀찮으시겠지만 이곳에 한 번 서주시겠습니까? 이 모든 게 구원을 위한 일입니다.”

그가 가리키는 건 역시나 각성자 능력 측정기.

구원은 개뿔.

모두 교주를 위한 일이면서.

허나 가장 자신 있는 순간이기에 당당히 기계 위로 올라섰다.

곧장 수치가 측정됐고.

역시나 나온 점수는 당연히 0…

‘응??’

0점이 아니다.

[이세현 – F등급(121점)]

점수가 올랐다.

92화. 구원은 없다(3)

뱀 같은 눈을 슬쩍 돌려, 측정 결과를 확인하는 구원교 간부.

이내 다시금 환해진 표정의 그가 나를 향해 양팔을 들어 올린다.

“우리 형제님, 환영합니다. 어서 이리 오시지요.”

“아, 아니 잠시…”

“그간 얼마나 고생이 많았습니까. 그러나 이제 안심하시지요. 구원 앞에서는 모두가 평등하니.”

“아니, 이거 수치가 좀 이상-”

간부의 손에 이끌려가면서도, 내 시선은 계속해서 측정기를 향했다.

[이세현 – F등급(121점)]

내 것이지만, 내 것이 아닌 능력 수치.

나와 같지만, 나와는 다른 등급.

무언가 잘못됐다.

* * *

각성자의 등급과 능력 수치는 협회에 있는 측정기의 측정 결과를 기준으로 한다.

다만 이 측정기가 협회에만 있는 것은 아니었기에, 각성자들은 바깥에서도 종종 수치를 측정하곤 했는데.

측정기의 종류가 제법 다양하다 보니 협회에서 잰 것과는 수치가 다르게 나올 때도 간혹 있었다.

그래봤자 고작 1~2점 정도의 차이였지만.

그래, 해봤자 겨우 한 자릿수 극초반의 오차다.

그런데 121점이라니??

빵점이 한순간에 세 자릿수가 되는 마법이라니??

이런 건 어디서도 듣도 보도 못했다.

대체 어떻게 된 일인지는 몰라도,

무언가 잘못된 게 분명하다.

심히 혼란스러운 상황. 그렇기에 홀로 진득하니 생각 좀 하려는데.

“우리 형제님, 그래서 이곳은 어떻게 오시게 된 겁니까?”

교단 내부로 들어오고 나서도 계속해서 내 옆에 붙어있는 간부 놈.

이곳은 처음이라 했더니 자처해서 내 안내역을 맡았다.

키가 작고 정수리 부근의 머리가 전부 벗겨진 남성.

그는 본인을 구원교의 장로라고 소개했다.

안내하는 내내 쉬지 않고 내게 말을 걸었는데,

대부분 나에 대해 알아내려고 하는 듯한 질문이었다.

“복장을 갖춰 입은 걸 보니 이제 막 입교하신 분은 아닌 것 같은데. 이전엔 어디 지부에 계셨습니까?”

이렇듯 대답하기 곤란한 물음들뿐.

나는 방금 쓸어버리고 온 지부에 대한 기억을 되살리며 겨우 대답해나갔다.

“아… 이전에 몸담고 있던 곳이 마귀들의 습격을 받아서 급히 이곳으로 피신 오게 되었습니다.”

‘아, 이건 괜히 얘기했나.’

대답한 순간 아차 싶었다. 그곳에서 왔다는 자체만으로 의심받을 수도 있었으니.

하지만 설마 F등급이 교단을 습격한 마귀라고는 생각하지도 못하는 걸까?

장로는 그저 내가 딱하다는 듯 어깨를 토닥여주었다.

“이런, 우리 형제님이 많은 일을 겪고 오셨군요.”

“그렇습니다.”

“허나 너무 걱정하진 마세요. 이 모든 건 구원으로 향하는 과정일 뿐. 마귀들의 난동은 곧 진압될 것이고, 그들은 가장 먼저 종말을 맞이할 것입니다.”

나는 장로와 함께 나 자신의 종말을 위해 기도했다.

“마귀들의 종말을 위하여, 우리의 구원을 위하여!”

정작 오늘 종말을 맞이할 사람은 따로 있는데 말이야.

“이곳은 교인분들이 모여 기도하는 기도실입니다. 그리고 저기 저쪽으로 가면…”

장로는 그 뒤로도 내게서 떨어질 생각이 전혀 없어 보였다.

이쯤 되자 이제껏 그를 떨쳐낼 궁리만 하던 나도 생각을 바꿨다.

장로가 무엇을 위해 내게 붙어있는 건진 몰라도, 이렇게 된 이상 나 역시 그를 이용하자고.

내부를 돌아다니며 느낀 것인데, 이전에 있던 곳보다도 교인들이 훨씬 많고 경비도 훨씬 삼엄했다.

이 정도라면 교주가 이곳에 있는 건 확실할 터.

‘장로에게서 이곳에 대한 정보와 교주의 위치를 알아내는 데 집중한다.’

혼자 돌아다니며 알아내는 것보다는 이쪽이 훨씬 효율적일 것이었다.

진작 이랬어야 하는 건데, 여태껏 정신이 다른 곳에 팔려있었다.

[이세현 – F등급(121점)]

방금 전에 본 등급 수치 때문에.

‘측정 결과에 대한 생각은 머릿속에서 잠시 지우고, 지금은 교주를 잡는 데만 집중한다.’

일단은 이곳에서의 일을 끝내야 나가서 수치를 다시 측정하든 할 테니까.

당장에 해결할 수 없는 문제는 뒤로 미뤄두는 것이 옳다.

앞에 더 급한 일이 있으니까.

나는 태도를 바꿔 장로에게 적극적으로 다가가기로 했다.

그러려면 우선 장로의 환심부터 좀 사야겠지.

“아까까지만 해도 정말 참담한 심정뿐이었는데, 이곳에 와서 장로님을 뵙고 나니 정말로 구원받을 수 있을 것만 같은 기분입니다.”

“그거 정말 다행이군요. 그것이 바로 우리 구원교의 존재 의의입니다.”

나는 정말 감동받은 사람처럼 두 손을 꼭 모은 채 말했다.

“이렇게 잠깐 대화를 나누는 것만으로 빛이 보이게 해주시다니, 장로님께선 여태까지 본 다른 높은 분들보다도 더 높은 곳에 계신 분 같습니다.”

“음? 그게 무슨 의미지요?”

뒷짐을 진 채 장로가 나를 바라본다.

“어… 느껴지는 아우라부터가 인간을 초월한 존재 같달까요? 무지하고 몽매한 저조차도 장로님과 함께 있는 것만으로 진정한 구원에 도달하는 느낌이니까요. 구, 구원받을지어니!”

내 아부에 그는 기분이 좋은 듯 허리를 한껏 젖히며 크게 웃었다.

“하하핫! 아닙니다. 그저 더 많은 분들을 구원하지 못해 안타까울 따름이지요.”

“역시 장로님…!! 그런 깨달음은 대체 어떻게 얻을 수가 있는 것입니까?”

“허허. 깨달음이라, 그저 구원을 따라가다 보면 곁에 함께할 뿐이지요.”

“아아, 이런 귀한 가르침을 주시다니. 이 은혜를 대체 어떻게 갚아나가야 할지…!”

“제가 아니라 이 교단에, 더 많은 형제들에게 갚아주시지요. 그저 형제님 마음에서 우러나는 대로, 성심성의껏 ‘기부’하시기만 하면 됩니다.”

‘역시.’

이제껏 날 따라다닌 이유를 알겠다.

그렇기에 더는 고민할 것 없이 곧장 입을 열었다.

“아, 저는 이렇게 밤낮으로 교인들을 위하시는 장로님께도 조금이나마 보탬이 되고 싶은데… 저, 잠시 귀 좀…”

이내 두 개의 달걀이 찰싹 달라붙었다.

“…급히 피하느라 미처 챙겨오지 못한 재물이 조금 있는데, 그걸 장로님께 드리고 싶습니다.”

형광등 빛을 받은 정수리가 밝게 빛난다.

분명 가면을 쓰고 있는데, 왜 높이 올라간 입꼬리가 보이는 것만 같은지.

“아이, 형제님. 당연할 일 가지고 이러지 않으셔도 되는데, 허허.”

“아닙니다. 장로님께서 구원을 위해 이다지도 애써주시는데, 저도 어떻게든 도움이 되고 싶어서 그렇습니다. 그저 개인적으로 드리는 기부금이다 생각하고 좋은 곳에 써주십시오.”

“하하핫, 이 형제님도 참!”

생각만 해도 좋은 듯, 한껏 발걸음이 빨라진 장로.

속도를 맞춰 걷자, 그 역시 목소리를 낮추어 내게 속삭였다.

“아무래도 우리 형제님은 구원받을 준비가 다 되신 듯하니, 제가 하나 알려드리도록 하죠.”

“무엇을 말입니까?”

“실은… 지금 이곳엔 교주님께서 와계십니다.”

빙고.

나는 금시초문이라는 듯 물었다.

“네에?? 교, 교주님이요?”

“쉿, 목소리 낮추세요.”

그리고는 날 자신의 진정한 형제라고 생각했는지, 인적이 드문 구석으로 데려가 이것저것 알려주기 시작했다.

거기에는 자연스레 교주나 간부의 눈에 띌 수 있는 법, 구원에 가까워질 수 있는 법 등이 포함되어 있었다.

한 마디로 나에게는 아무짝에도 쓸모가 없는 이야기.

지겨운 이야기가 한참이나 이어진 뒤에야, 나는 내가 듣고 싶었던 것을 들을 수 있었다.

목을 쭉 빼내 잠깐 주변을 살핀 장로가 반대편 복도 끝자락을 가리키며 말했다.

“아. 그리고 한 가지 당부하자면, 1층 저 끝방과 아래로 이어진 지하에는 절대로 가까이 가지 않는 것이 좋을 겁니다.”

“네? 무슨 특별한 이유라도…?”

장로는 한층 더 목소리를 낮추어 내게 속삭였다.

“저곳은 바로 교주님이 머무시는 곳인데, 그분께서는 구원을 위한 기도 중에 방해받는 것을 좋아하지 않으신답니다.”

“아, 그런 이유가…”

“그런 까닭에 저쪽은 저희 간부들도 거의 가지 않는 곳이지요.”

드디어 알아냈다.

구원교주가 있는 곳.

‘1층, 아니면 그 밑에 지하라…’

층수가 꽤 높은 건물이라 위쪽에 있을 줄 알았는데, 생각보다 가까운 데에 있었다.

“이거 제가 오늘 형제님께 아주 귀한 정보를 드린 겁니다, 허허.”

“감사합니다. 이 은혜는 제가 꼭 잊지 않고 갚을 수 있도록 하겠습니다.”

교주가 이곳에 있다는 것, 그리고 어디에 있는지까지 알아냈지만 아직 살짝 아쉽다.

‘조금만 더 캐내 볼까?’

“괜찮으시다면 장로님께 한 가지 더 여쭙고 싶은 것이 있습니다.”

“무엇이지요?”

“바깥에는 사납고 우매한 마귀들이 득실거리는 것으로 압니다.”

“아, 그렇지요. 참으로 안타까운 자들입니다.”

그에게로 한 발자국 더 다가가며 조심스레 물었다.

“…교주님께서는 그 마귀들을 전부 상대할 수 있으신 겁니까?”

그리 호락호락한 상대는 아니라는 건지.

내 물음에 장로가 착 가라앉은 목소리로 되물었다.

“그런 건 왜 묻는 것일까요, 형제님?”

‘……여기서 잘못했다간 들킨다.’

허나 남우조연상 수상 예정자는 그리 쉽게 잘못하지 않는다.

나는 생각만으로 감정이 북받치는 듯, 가면 가까이 손을 들어 올리며 흐느꼈다.

“이번에 제가 있던 지부가 마귀 놈들의 습격을 받지 않았습니까. 그게 너무 원통하고 두려워서 그렇습니다. 구원을 위한 길이 원래 이리도 험한 것입니까??”

잠시 날 빤히 바라보던 장로가 다시금 어깨에 손을 올리고 위로해주었다.

“인간으로서 충분히 품을 수 있는 두려움입니다. 원래 혼란한 시기일수록 구원받는다는 것이 쉬운 일이 아니지요. 다만…”

“다만?”

“교주님의 권능을 이 두 눈으로 직접 본 사람으로서, 그건 의미 없는 걱정이라고 말해주고 싶군요.”

“권능이라니, 그게 무슨…”

“그분께서는 몽매한 인간의 구원을 위해 친히 선택받으신 분. 마귀 따위는 상상도 하지 못할 전지전능한 힘을 가지고 계시지요.”

“대체 어떠한 능력이기에…”

“크흠흠.”

다만 장로는 여기까지라는 듯, 내 가까이 다가왔던 몸을 다시금 뒤로 내뺐다.

‘이 씨, 조금만 더 알아내면 될 거 같은데.’

이 인간이라면 좀 더 구슬리는 게 가능할지도…

나는 품속에서 무언가를 꺼냈고, 그것을 본 가면 속 장로의 눈이 휘둥그레졌다.

-…꼴깍.

이어 들려오는 침 삼키는 소리.

그의 검은 동공이 금빛으로 가득 물들었다.

그래, 내가 꺼낸 것은 금덩이.

눈앞에 이 인간을 조련할 도구.

“죄송합니다, 제가 당장에 은혜를 갚을 수 있는 게 이것밖에는…”

“아하하핫!! 이러지 않으셔도 되는데, 차암.”

흐르는 침이나 닦고 말해, 이 양반아.

그리고 사실 이 금덩이는 아까 그 간부 놈들 보따리에서 하나 가져온 것이다.

그러니 결국 내 손해는 하나도 없다는 말씀.

‘왠지 쓸 데가 있을 거 같더라니, 하나 챙겨오길 잘했네.’

“다른 이유가 있어서 그런 것은 절대 아닙니다. 그저 존경하는 교주님에 대해 조금 더 알고 싶어서…”

“흠흠, 그런 이유라면 뭐…”

그는 빠른 손놀림으로 내게서 금덩이를 낚아채며 속삭였다.

귓가에 아주 바짝 입술을 가져다 댄 탓에 기분 더러운 숨결이 느껴졌지만, 참았다.

“이건 비밀인데, 그분께서는 진짜 신을 마주한 적이 있습니다.”

“진짜 신이요…?”

“예, 이 세상 진정한 신께서 직접 교주님을 구원의 인도자로 명하셨다지요.”

이게 무슨 개소린가 싶었지만, 대충 감명받은 척을 했다.

“그, 그런 영광스러운 일이…!”

“그리고 그 은총으로 교주님께선 몬스터를-”

“장로님? 거기서 뭐 하십니까?”

금빛 자수를 입은 한 교인이 우리를 향해 다가왔다.

“아, 아닐세! 새로 오신 형제님께 이곳에 대해 소개해주고 있었네.”

“그랬습니까? 이만 가시죠, 기도 시간에 늦겠습니다.”

“그래, 얼른 가지. 그럼 전 다음 일정이 있어서 이만. 조만간 또 뵙도록 하지요, 형제님.”

“알겠습니다, 구원을 위하여.”

장로는 다른 간부와 함께 자리를 뜨면서도 나를 돌아보았다.

“구원을 위한 형제님의 진심, 기대하고 있겠습니다.”

‘……저 돈독 오른 인간.’

그나저나 타이밍이 좋지 않았다.

‘끝까지 다 들을 수 있었는데…’

하필이면 중요할 때 나타나서는.

그래도 대강 꼭 알아내야 할 건 전부 알아낸 것 같다.

‘그나저나 진정한 신이라, 그게 대체 뭐지?’

고개를 갸우뚱하며 넓은 통로로 나오자, 아까보다 돌아다니는 교인의 수가 현저히 줄어있었다.

아마 따로 예정된 일정이 있는 시간인 듯한데.

그렇다면, 지금이다.

잠깐 주위를 살핀 나는, 빠르게 교주가 있다는 복도를 향해 발걸음을 옮기기 시작했다.

종말을 위하여.

93화. 구원은 없다(4)

이곳 장로의 말에 따르면 홀로 마귀, 즉 우리 헌터들을 전부 상대할 수 있다는 구원교주.

흔한 광신도의 허세일 가능성이 높겠지만, 그래도 조심해서 나쁠 건 없겠지.

일단 확실히 지난번 수중 동굴에서 마주한 부교주보다는 강할 테니까.

나 혼자서 상대하기에는 무리가 있을 터.

그렇기에 곧장 밖에서 대기 중인 대원들을 호출했다.

‘그럼 나는 아군이 도착할 때까지 무리하지 않는 선에서만…’

교주가 정확히 어디 있는지 정도만 확인해보기로 했다.

밖에서 소란이 들리는 순간, 부리나케 도망칠 겁쟁이 놈일 수도 있으니까.

1층과 지하 중 어디에 있는지만 알아내도 붙잡는 데 큰 도움이 될 터.

그 과정에서 교주나 혹은 다른 교인에게 들킨다고 해도…

‘새로 와서 길을 잃었다고 하지, 뭐.’

마침 복도에 교인도 보이지 않았기에 나는 빠르게 교주가 있다는 복도 끝으로 이동할 수 있었다.

‘확실히 다른 곳이랑은 다르네.’

오면서 본 복도 다른 곳들은 좁은 간격 안에 많은 문이 다닥다닥 붙어있었는데, 이곳은 비교적 넓은 면적 안에 문이 단 하나밖에 없었다.

그 맞은편엔 장로에게 들은 대로 지하로 내려가는 계단이 있었고.

지하로 향하는 길은 예전 이중 근원의 입구가 생각날 정도로 깊고 어두컴컴했는데, 그마저도 이중 잠금의 철창으로 단단히 막혀있는 모습이었다.

살펴보고 싶어도 살펴볼 수가 없는 상황.

어쩔 수 없이 나는 볼 거 없는 1층이나 계속해서 둘러보았다.

건물의 외관과 같이 이곳 또한 작은 창문 하나 없었기에 관찰에는 채 2분도 걸리지가 않았다.

그저 벽에 수상한 장치가 있지는 않나 살펴보는 정도가 전부였으니.

그렇다고 저 흉흉함 가득 풍기는 문을 열어볼 수도 없고.

‘이래서는 도무지 교주의 위치를 특정할 수가…’

고심하던 나는 틈으로 작은 소리라도 들리지 않을까 싶어, 복도에 아무도 없는 것을 확인한 뒤 문 가까이 귀를 대보았다.

꽤 우스꽝스러운 모양새로 이리저리 귀를 가져다 댔지만, 내부는 그저 고요하기만 할 뿐.

희미한 잡음 하나 들리지 않았다.

‘역시… 아래층에 있는 건가?’

그때, 날 선 목소리가 복도를 울렸다.

“거기 뭐하시는 겁니까?”

화들짝 놀라 문에서 몸을 떼자, 저 멀리 두꺼운 책을 든 교인 한 명이 보였다.

‘언제부터 있었던 거지??’

그는 성큼성큼 나를 향해 다가오며 다그쳤다.

“거기서 뭐 하시는 거냐고 묻지 않았습니까.”

행여 문틈으로 말소리가 새어 들어갈까, 빠르게 교인을 향해 이동하며 자그마한 소리로 답했다.

“아, 저 그게… 이곳 지부는 처음이라 길을 잃어버렸습니다.”

“어디를 찾으시던 겁니까? 일단 뭐가 됐든 그쪽에는 아무것도 없습니다.”

“모, 몰랐습니다. 그저 구원을 위해 기도드릴 적당한 공간을 찾는 중이었습니다.”

“기도실이라면 저를 따라오시죠. 여기가 아니라 3층에 있으니.”

교인은 나를 위아래로 흘겨보며 물었다.

“그건 그렇고 기도실의 위치도 모르다니, 대체 어디서 오신 형제님입니까?”

“아, 저는 저기 저쪽 지부에서…”

“어디라고요? 제대로 말씀을-”

- 콰콰쾅!!

그 순간 입구 쪽에서 들려오는 굉음.

교인이 놀라 몸을 숙였다.

“뭐, 뭐야??”

“오, 드디어 온 건가?”

그가 태평한 태도의 날 쳐다봤다.

“온 거라니, 지금의 소란이 뭔지 형제님은 알고 계신다는 겁니까?”

나는 쑥스럽다는 듯 뒷머리를 긁적이며 대답해주었다.

“아, 여기가 워낙 좋길래 제가 손님들을 좀 초대했거든요.”

“그게 무슨 소리…”

- 쿠콰콰쾅!!

다시 한번 들리는, 건물이 흔들릴 정도의 굉음.

이번엔 경비병들의 외침까지 추가됐다.

“침입자다! 마귀의 습격이다!!”

나는 두 손 공손히 모으고 교인을 향해 조언했다.

“한 가지 말씀드리자면, 당장 도망치시는 게 신상에 좋을 겁니다. 형제님.”

“다, 당신 누구야?! 이제 보니 교인도 아닌-”

그제야 이상함을 감지한 그가 뒤로 물러섰고.

- 퍽!

채 문장을 끝맺기도 전에 뒤에서 나타난 유영훈이 그의 뒷덜미를 가격했다.

기절한 녀석을 내려다보며 내게 묻는 유영훈.

그 뒤로는 빠르게 다가오는 나머지 대원들의 모습이 보였다.

“괜찮으십니까?”

“괜찮습니다. 9공대를 제외한 나머지 지원 병력은 3층으로 가서 교인들을 붙잡아두라 하세요.”

“알겠습니다.”

“3층 기도실이라는 곳에 교인들이 모여있을 겁니다.”

그런 다음 나는 몸을 돌려 교주의 방과 지하 계단을 바라보았다.

“자, 그럼 우린 머리를 만나러 가봅시다.”

대원들이 소란을 피우는 동안에도 교주의 방과 지하에서는 아무런 인기척이 들려오지 않았다.

외부로 나가는 문도 하나뿐이니, 교주는 아직 저 안에 있을 터.

빠르게 잡고 마무리한다.

우선은 인기척 없던 1층 말고 더 수상한 지하부터.

“저기다! 저기 있다!”

“다들 무장하고 마귀를 잡아라!!”

전부 기도실에 있던 건 아니었는지, 갖가지 무기를 든 일부 교인이 우리를 향해 달려들었다.

그러자 이쪽에서는 탱커 송민아가 아닌 김석호가 앞으로 나섰다.

가면 양쪽으로 찰랑거리는 머리칼을 뽐내며.

“오해입니다, 우리 사랑하는 형제자매님들. 저희도 그저 마귀를 잡으러 온 순박한 교인들이랍니다?”

“헛소리 마라! 옷에 묻은 피나 닦고 거짓말하시지!”

“역시 마귀다운 간사한 혀 놀림이로구나!!”

그러자 김석호가 우리 쪽을 돌아보며 감탄했다.

“…이 녀석들, 생각보다 똑똑한데요?”

짧은 한숨을 내쉬며 방패를 꺼내 든 송민아가 일갈했다.

“그냥 오빠가 많이 모자란 거 아닐까?”

정체도 확신했겠다, 곧장 달려드는 교인들.

“구원을 위하여!!”

“구원교 포에버-!”

“저 모자란 마귀부터 공격해!!”

허나 김석호가 모자라긴 해도 만만한 상대는 아니다.

특히 이번에 지옥불 영혼석을 얻으면서 양학에는 아주 도사가 돼버렸거든.

그러니 평범한 교인 따위가 상대할 수 있을 리가.

- 화르르륵!

이내 복도를 가득 채우는 화염의 소용돌이.

“끄아아악!!”

교인들의 끔찍한 비명은 덤이었다.

‘여기는 혼자 충분할 거 같고…’

나머지 대원들을 이끌고 곧장 지하 계단으로 향했다.

“철창을 부수고 내려가 보죠.”

“알겠습니다.”

박태형이 잠금장치를 향해 자신의 총구를 겨누는 순간.

- 끼이익.

돌연 교주의 방문이 열렸다.

찰나의 정적.

스태프를 길게 잡고 교인들을 두들겨 패던 김석호가 말했다.

“저희를 부르는 거 같은데요?”

동감이다.

* * *

백색의 가면처럼 새하얀 방.

밖에서 가늠한 대로 아니, 그 이상으로 방의 크기는 거대했지만. 의외로 별다른 가구는 없었다.

중앙에 놓인 두툼한 털 카펫 하나와 의자 몇 개, 그리고 기다랗고 하얀 책상 하나가 놓여 있을 뿐.

그리고 그 책상 앞에 교주로 추정되는 이가 앉아 있었다.

하단 턱 부분이 대각선으로 살짝 잘려나간 특이한 가면.

그리고 망토 대신 백색의 양복을 입은 교주의 모습.

거만한 자세로 앉은 그가 우리를 응시했다.

계속해서 바라보기만 할 뿐, 별다른 반응이 없었기에 내 쪽에서 먼저 인사를 건네보았다.

여기서 배운 대로 양손을 모았다.

“구원받을 지어니?”

이게 아닌가.

“종말을 위하여?”

그제야 교주 놈의 입이 천천히 벌어졌다.

“그 더러운 입에 구원을 담지 말거라, 마귀여.”

그러고는 턱짓으로 맞은편에 놓인 의자를 가리킨다.

“앉거라.”

겉모습은 젊어 보이는 놈이 말투는 여든 먹은 노인이었다.

정말 자기가 신의 사자라도 되는 줄 아는지 굉장히 시건방진 말투.

아무튼 나와 교주가 마주 보고 앉았고, 각자 뒤에 대원들과 구원교 간부들이 섰다.

아까 만났던 장로라는 자는 오지 않은 듯했고.

양손을 모아 턱밑에 댄 채로 교주가 물었다.

“어디서 온 마귀들이지?”

나는 다리를 꼬며 똑같이 시건방진 말투로 대꾸했다.

“어디서 왔을 거 같아?”

“모르겠군. 당장에 떠오르는 무식한 마귀 집단만 해도 한두 개가 아니라서.”

“그게 아니라 저지른 죄가 하도 많아서 감이 안 잡히는 거겠지. 이 흰색 성애자 새끼야.”

가면의 영향인지, 말이 아주 술술 나온다.

“감히 교주님께 말버릇이…!”

곧장 간부 쪽에서 반응이 왔고 교주는 한쪽 손을 들어 그를 제지했다.

“근처 지부를 습격했다는 것도 네놈들이겠구나.”

“꼴을 보니 소식 듣고 화들짝 놀래서 문 닫은 거 같더라?”

“놀라긴 했지. 자네들처럼 미련하게 발악하는 미물을 보면 치가 떨려서 말이야.”

“뭐?”

“멍청하면 줄을 잘 서기라도 해야지. 아무리 발악해봤자 대세를 거스를 수 있을 거 같은가?”

“대세고 뭐고 그런 건 잘 모르겠고. 그냥 너한테 용건이 좀 있어서 말이야.”

나는 대원들에게 손짓하며 덧붙였다.

“근데 고개가 너무 빳빳하다. 좀 숙여야겠어.”

대원들이 무기를 꺼내 들자, 반대쪽 간부들도 똑같이 무기를 꺼내 들었다.

일촉즉발의 상황.

의외로 교주가 간부들을 말렸다.

“그만들 하고 물러가거라. 너희가 상대할 수 있는 수준들이 아니니.”

교주가 대원들을 둘러보며 중얼거렸다.

“보통의 마귀들이 아니구나.”

그래도 괜히 교주가 아닌 건지.

보는 눈이 날카롭긴 하다.

“뭐야, 싸워보기도 전에 항복인 건가?”

“함께 구원을 찾아가는 형제들을 어찌 사지로 내몰 수 있겠는가.”

“허, 누가 사이비 교주 아니랄까 봐. 입 터는 거 하고는.”

“그전에 물어보고 싶군. 뭐 때문에 나를 찾아온 거지?”

같은 인간을 버리고 몬스터의 편에 선 미친놈들.

묻고 싶은 게 많았지만 일단 가장 중요한 두 가지부터.

콜로니의 위치를 어떻게 안 건지.

그리고 너희의 목적은 무엇인지.

몬스터가 피아식별이 가능한 것도 아니고.

“놈들을 떠받든다고 해서 그 뇌 없는 녀석들이 너희의 충정을 알아주지도 않을 텐데 말이야.”

“콜로니에 대해 묻은 것을 보니 우리에게 공략을 저지당한 길드 중 한 곳이겠군.”

교주는 가면 모서리를 손가락으로 훑으며 말을 이어나갔다.

“그중에서도 최근에 방해받은 곳이라 함은 역시 화랑의 마귀들인가…”

굳이 정답인 걸 알려주진 않았다.

그저 대답을 재촉할 뿐.

“묻는 말에 대답이나 하지 그래.”

“우선 한 가지 알려주자면 우리는 몬스터를 숭배하는 것이 아니다.”

“아니라고?”

“그들을 수단으로 하여금 우매한 인류를 벌하려는 더 높은 존재, 그분들을 숭배하는 것이지.”

“더 높은 존재…?”

“그래, 따라와라. 더 자세히 알려주도록 할 테니.”

그렇게 말하며 자리에서 일어나는 교주.

일어선 걸 보니 의외로 키가 굉장히 컸다.

족히 2미터는 되는 듯했으니.

“따라오라니, 어딜?”

“이 앞에 지하로 향하는 계단을 봤을 테지. 그곳에 너희가 궁금해하는 것들에 대한 해답이 있다.”

“아, 그래?”

반색하면서도 자리에서 일어나지는 않았다.

“싫어.”

“뭐…?”

“꼭 필요한 거면 네가 가서 들고 올라와.”

딱 봐도 수상해 보이는 공간에 굳이 입장해줄 필요가 없지.

저렇게 자신 있게 안내하는 걸 보면 함정일 가능성이 다분하다.

역시나 그랬는지 내가 거절 의사를 내비치자 교주도 조금은 당황한 눈치.

“가지 않겠다고…?”

“그래, 필요하면 네가 들고 와. 얼마든지 여기서 기다려줄 테니. 아니면 밑에 따까리들 시키던가.”

꿈쩍도 않는 날 바라보던 교주가 헛웃음과 함께 다시금 자리에 앉았다.

“참 의심이 많은 마귀로구나.”

“칭찬 고마워.”

“그래봤자 바뀔 건 없거늘…”

뒤를 돌아본 교주가 간부들을 향해 물었다.

“형제들은 전부 기도실에 있나?”

“예, 일부 마귀들이 그곳으로도 향해서…”

“아니, 차라리 잘 됐어. 권능을 사용하기에는 이편이 낫지.”

순간 이곳 장로에게서 들었던 말이 떠올랐다.

- 교주님의 권능을 이 두 눈으로 직접 본 사람으로서, 그건 의미 없는 걱정이라고 말해주고 싶군요.

“권능?”

“그래, 그렇다면 알려주도록 하지. 왜 우리가 구원받았고, 자네들에겐 종말만이 남았는지 말이야.”

- 구구구궁!!

별안간 큼지막한 진동이 지천을 울리기 시작했다.

그와 함께 들리는 이질적인 소리.

‘이건…’

- 키에에엑!

- 크악! 칵!

익숙하지만 인간의 것은 절대 아닌.

그래, 우리의 적.

몬스터의 소리다.

바깥을 살피던 유영훈이 황급히 들어와 외쳤다.

“몬스터, 몬스터가 떼거지로 몰려옵니다!!”

“어째서 이곳에 몬스터가…?”

의문을 표할 시간은 없었다.

그새 바로 앞까지 들이닥쳤거든.

“전투 준비!”

경험 많은 대원들인 만큼 당황하는 시간은 그리 길지 않았다.

나 또한 지휘할 태세를 갖추었고.

진열을 갖추자마자 눈앞에 모습을 드러낸 수십 마리의 몬스터들.

[펜리르 – B등급]

[헬하운드 – B등급]

[팬텀 울프 – C등급]

‘어…??’

근데 이 녀석들……

수명이 안 보인다.

94화. 구원은 없다(5)

구원교의 본진이라 할 수 있는 이곳은 강원도에 자리 잡고 있다.

강원도는 일찍이 화랑 길드가 공략 목표로 점찍었을 만큼 몬스터의 세가 강세한 지역.

그렇기에 안전 구역은커녕 중간 구역조차 찾아보기가 힘들었다.

이렇듯 대부분 지역이 위험 구역인 만큼, 구원교의 본진 또한 위험 구역에 위치하고 있었다.

그래서 언제든 몬스터의 습격을 걱정해야 하는 건 맞는데,

아무리 그렇다고 해도…

- 크와아악!!

- 컹! 카악!

[펜리르 – B등급]

[팬텀 울프 – C등급]

[헬하운드 – B등급]

[팬텀 울프 – C등급]

방 한쪽을 가득 채운 십수 마리의 몬스터.

그것도 모자라 안쪽까지 들어오지 못한 몬스터가 복도에 가득한지, 밖에서는 더 사납고 시끄러운 소리들이 들려왔다.

‘마, 말도 안 돼. 어떻게 이 정도 몬스터가 한꺼번에…’

문제는 이게 끝이 아니다.

[펜리르 – B등급]

[헬하운드 – B등급]

[팬텀 울프 – C등급]

‘대체 이건 또 어떻게 된 일……’

눈 비비고 다시금 쳐다봐도 놈들의 수명이 도무지 보이질 않는다.

심지어 한두 마리가 그런 것도 아니다.

여기 있는 모든 몬스터의 수명이 보이지 않는다.

당황한 내가 아무리 눈길을 돌려봐도 상황은 똑같았다.

수명이… 몬스터의 수명이 보이지 않는다.

능력에 문제가 생겼다.

* * *

문 앞을 가득 메운 몬스터들과 대치 중인 9 공대원들.

그들이 고개를 돌려 나를 바라보았다.

눈앞의 적을 섬멸하기 위해 내 지시를 기다리는 거겠지.

나만큼이나 이젠 공대원들도 내 지휘에 익숙해졌으니까.

허나 해줄 수 있는 말이 없다.

수명이 보이지 않으니까.

‘……X발, 왜 하필 이럴 때.’

관자놀이 위로 차가운 식은땀이 흘러내린다.

내 긴 침묵에 대원들이 의문 섞인 눈빛들을 보내는 사이, 교주 쪽에서 먼저 입을 열었다.

우리를 바라보다 피식 웃는 그.

“당황하는 모습들이 제법 볼만하구나.”

아직 정신을 차리지 못한 나를 대신해 김석호가 먼저 대꾸했다.

“뭐라는 거야? 어느 놈부터 통구이로 만들지 고민하는 중인데. 확 그냥 너부터 태워줘?”

“마음이 좀 통하는군. 마침 나도 어느 마귀부터 지옥으로 돌려보낼지 고민하는 중이었는데 말이야.”

“하, 이 새끼가 되지도 않는 허세를. 우리 대장님 명령만 떨어지면 넌 그 순간 끝이야.”

아니, 허세가 아니다.

교주가 간결한 손짓과 함께 입을 연 순간, 주변이 고요해졌다.

저 사납고 시끄러운 수십 마리의 몬스터가, 일제히 입을 닫고 행동을 멈췄다.

마치 잘 훈련된 강아지처럼.

얌전히 주인의 명령을 기다리는 모습.

인간은 무조건 적으로 인식한다는 몬스터 따위가 보여줄 수 있는 모습이 아니었다.

‘……그렇다는 건 정말 몬스터를 조종할 수 있다고?’

이게 바로 교주의 권능…?

- 꿀꺽.

마른침을 삼켰다.

상상치도 못한 능력에.

‘저 새끼, 상위 등급의 테이머였나?? 아니, 아무리 테이머라 해도 저만한 수의 몬스터를 한꺼번에 다룰 수가 있다고…?’

믿기 싫어도 믿을 수밖에 없는 상황.

적은 몬스터를 다룰 수 있다.

그런데 하필 이 순간에 몬스터의 수명이 보이질 않는다.

끔찍한 악재가 한꺼번에 닥친 꼴.

암담한 판세에 도저히 평정심을 유지할 수가 없다.

도무지 헤쳐나갈 길이 보이지 않는다.

- 쿵, 쿵, 쿵, 쿵!

심장이 미친 듯이 뛴다.

심장 뛰는 소리가 너무 커서 저들에게 들리지 않을까 걱정이 될 정도.

가면이 없었다면 이런 내 우스운 꼴을 이미 모두에게 들켰겠지.

혼란스럽다.

머리가 어지럽고 속이 울렁인다.

도저히 정신을 차릴 수가 없다.

가히 최악의 상태.

침묵이 길어지자, 교주의 비아냥이 시작됐다.

여전히 거만한 자세로 턱을 괸 채.

“너희 지휘관은 이미 내 권능에 싸울 의지를 상실한 것 같네만?”

“……”

상황이 이쯤 되니, 언제나 내게 무한한 신뢰를 보내던 대원들도 어딘가 걱정되는 눈치.

자세히는 몰라도 내게 무언가 문제가 생겼다는 것쯤은 이미 인지하고 있을 것이다.

‘제기랄…’

정신을 차려야 한다.

계속해서 이런 꼴을 보이는 건, 우리가 불리한 상황이란 걸 적들에게 광고하는 거나 다름없으니까.

그리고 그건 적들뿐만 아니라 아군들에게도 마찬가지.

지휘관이 이딴 모습을 보일수록, 부대의 사기는 떨어질 수밖에 없다.

지금까지 쌓아 올린 내 이미지와도 전혀 맞지 않는 모습.

그 어떤 상황에서도 여유를 잃지 않는 게, 아무렇지도 않게 상황을 타파하는 게 바로 9 공대장이었으니까.

지금의 이러한 모습은 대원들에게 의심이라는 씨앗을 심어주기에 충분했다.

그렇기에 더 늦게 전에 난 나를 숨겼다.

나약한 F등급 각성자 이세현은 잠시 뒤로 집어치운다.

내 얼굴을 가린 가면처럼.

나도 진짜 나 자신을 가린다.

‘후우…’

얼마 전 와이번과 단둘이 대면했던 게 제법 도움이 된 것인지, 생각보다 빠르게 진정이 된 심장. 차분해진 두뇌.

정신을 차린 나는 짧게 심호흡한 후, 한차례 여유롭게 주위를 둘러보았다.

상황을 냉철히 판단하고 할 수 있는 최선의 선택을 해야 한다.

승리할 가능성을 조금이라도 높여야 한다.

그게 지금의 내가 할 일이다.

화랑의 공대장으로서 해야 할 일이다.

차갑게 식은 얼굴로 적들의 수장을 눈에 담는다.

나와 눈을 마주친 교주의 눈이 호선을 그리며 얄밉게 휘었다.

이미 승리를 확신한 듯한 눈치.

“상황이 너무도 암담해 말을 잃기라도 한 것이냐?”

나는 말 없이 그를 응시했다.

굳이 급하게 대답할 필요가 없다.

그저 이 오랜 침묵이, 불안이 아닌 여유에서 나온 것이라는 것만 보여주면 되니까.

참 오랜만에 교주가 아닌 다른 이의 목소리가 방안을 채운다.

“누가 사이비 교주 아니랄까 봐. 참 말이 많네.”

“자포자기한 줄 알았는데, 그건 아니었나 보군?”

“어째서 그런 오해를 한 건지 모르겠네. 자의식이 참 강한가 봐.”

이런 내 반응이 자신의 예상과는 많이 달랐을까? 그가 고개를 갸웃하며 내게 묻는다.

“마귀여, 계속하겠다는 것이냐?”

“무엇을?”

“감히 나에게, 신의 선택을 받은 구원에 대항하는 짓을 말이야.”

‘…왜 저런 걸 묻는 거지?’

차라리 이럴 시간에 빠르게 우릴 공격하는 게 맞는 선택일 텐데.

저 몬스터들은 전부 교주가 부리고 있는 게 확실할 것이다.

납득하기 어렵지만, 지금 상황을 봤을 땐 인정할 수밖에 없다.

- 크르르륵…

이곳에 나타난 순간부터, 교인들은 신경조차 쓰지 않고 오직 우리 헌터들만을 경계하고 있었으니.

거기다 아까 전 대화로 보았을 때, 교주는 어느 정도의 탐지 능력까지 가지고 있다.

그렇다는 건 우리의 전력을 대강이나마 파악했다는 것.

충분히 지금 자신이 가진 병력으로 해볼 만하다는 걸 알 텐데.

‘그런데 대체 왜…?’

이어진 침묵을 긍정이라 받아들였는지, 교주가 다시금 입을 열었다.

조금 더 거만하고, 조금 더 자신감에 찬 목소리로.

“지금이라도 무릎을 꿇고 사죄한다면, 죽음만은 면하게 해주지.”

“……”

놈이 부리는 몬스터에는 다수의 팬텀 울프, 심지어는 B등급의 헬하운드와 펜리르까지 섞여 있다.

전부 강한 개체들인 데다 고유의 능력까지 지니고 있어서 웬만한 공대는 박살이 가능한 전력.

더군다나 지금의 전장 역시 공간이 한정된 실내.

난전에 특화된 근거리 몬스터인 저 들개 새끼들로선 제힘을 발휘하기에 최적인 지형.

반면 우리는 탱커가 하나뿐인 몸이 약한 구성.

그야말로 최악의 상성이다.

더군다나 우리는 건물 외부와 3층으로 병력마저 분산된 상황.

싸워 승기를 잡기엔 지금이 최적이라는 걸 잘 알고 있을 텐데.

‘그런데 왜 굳이 자비를 베푸는 거지…?’

누가 봐도 압도적인 상황인데.

누가 봐도 싸우는 게 이득인데.

그것이 최선의 수일 텐데.

‘그런데… 그런데 왜 싸우기 싫어하는 거 같지?’

의문 가득한 표정으로 교주를 바라보았다.

침착을 되찾은 두뇌가 다행히 제 역할을 해낸다.

교주는 지금 싸우지 않고 상황을 종결짓고 싶어 한다.

누가 봐도 자신들이 압도적인 상황에서, 충돌을 피하고 싶어 한다.

그 자세한 내막까지는 알 수가 없지만. 뭐가 됐든 내게, 그리고 우리 9공대에게는 호재인 상황.

그렇기에 꿇릴 것이 없다.

되려 이쪽이 강하게 나간다.

너희에게 숨겨둔 약점이 있다면,

우리에겐 숨겨둔 강점이라도 있는 것처럼.

교주를 향해 가볍게 어깨를 으쓱인다.

“그만둘 이유가 있나?”

본래 싸움이라 함은 기세로 그 절반은 먹고 들어가는 것 아니겠는가.

그렇기에 기세에서 밀리면 이기기가 힘들다.

수많은 몬스터를 거느리고도 망설이는 저 X신 새끼처럼.

호구나 잡힐 뿐이지.

“우리는 오늘 끝을 보러 온 거야. 그런데 그만두라니? 강원도까지 온 게 아까워서라도 그렇게는 못 하지.”

본인의 예상과는 한참 다른 반응이었는지, 교주가 당황한다.

나름 가면 속에 표정을 숨긴다고 숨긴 것 같지만, 맨살이 드러난 턱 부분의 핏줄이 꿈틀거리는 게 다 보였거든.

그러게 누가 전장에서 패션에 신경을 쓰래?

부서진 가면이나 써대니 이런 일이 생기지.

다만 순간 일어난 핏줄처럼, 녀석의 당황은 오래가지 않았다.

“호오… 그렇다는 건 지금 이 상황에도 자신이 있다는 것이냐? 나의 이 권능을 보고도?”

“네 그 같잖은 권능을 보니 더 자신이 생기는 거지.”

- 저벅저벅.

나는 천천히 구원교주를 향해 다가갔다.

주위의 간부 놈들과 몬스터들이 나를 경계하는 것이 느껴졌지만, 최대한 무시했다.

기세를 잡았을 때 확실히 밀어붙여야 하거든.

이윽고 교주의 책상 바로 앞에 선 내가 흑운검을 뽑아 들었다.

- 스르릉.

“이, 이놈이!!”

그 순간 교주 근처의 간부들도 질세라 무기를 들어 나를 겨누었지만, 신경 쓰지 않았다.

아니 사실 엄청 신경 쓰였지만, 티는 내지 않았다.

티만 내지 않는다면 나 빼고 아무도 모르거든.

떨리는 마음을 가면 뒤에 숨기고,

그저 덤덤하게 교주를 바라볼 뿐.

“잊었나 본데, 우린 화랑의 헌터들이야.”

“그게 뭐 어쨌다는 것이냐? 제아무리 화랑이라 해도 지금의 전력 차이로는-”

놈의 말을 가볍게 끊어냈다.

한창 기세 잡는 중인데 어디서 부정 타는 소리를.

“왜 이 정도만 왔는지, 정말 모르겠어?”

“??”

“사이비 교주라는 놈이 이렇게 감이 없어서야.”

“뭐? 그게 무슨 소리…”

“너희 구원교 따위는 어떤 변수가 있더라도 이 정도 인원이면 충분하다는 계산이 선 거야.”

“……내 권능을 보고도 그딴 말이 나오는 건가?”

“권능이래서 뭐 대단한 거라도 나오는 줄 알았는데, 고작 하룻강아지 몇 마리라니. 이거야 원, 자신이 안 생기려야 안 생길 수가.”

가면 속 교주의 눈동자가 크게 흔들렸다.

“그, 그렇다는 건 설마…… 나의 권능도 이미 알고 있었다는 것이냐??”

음, 이렇게까지 먹혀들 줄은 몰랐는데.

역시 남우조연상급 연기력인가?

내년엔 주연상을 한 번 목표로 해봐야겠다.

여하튼 잘 됐다.

여세를 이어나간다.

“화랑의 정보력이 물로 보이나? 네가 몬스터를 다룬다는 사실 따위. 출발하기 전부터 이미 알고 있었어.”

거기까지 말한 나는 고개를 돌려, 여유롭게 주위 몬스터들을 한 바퀴 죽 둘러봤다.

저 사나운 녀석들과 눈을 마주하자니 온몸이 후들거렸지만, 역시 최대한 티는 내지 않았다.

“구원교주가 대단하다길래 최소 A급 몬스터 정도는 다루는 줄 알았는데, 이거 실망이 크네. 대원 두어 명 정도는 더 휴가를 보낼 걸 그랬어.”

이제는 내가 아니라 교주 놈이 사색이 되었다.

이놈은 와이번을 일대일로 만난 적이 없는 건지, 그 떨림이 가면으로도 다 가려지지 않을 정도.

목소리마저 선명하게 떨려왔다.

그럴 바엔 차라리 입 닥치고 침묵을 유지하는 게 나을 거라고, 조언이라도 해주고픈 심정이다.

가만히 있으면 중간이라도 간다고 하지 않는가.

그런 의미에서 교주 놈은 중간도 가지 못했다.

“대, 대체 그걸 다 어떻게…”

- 쿵!

- 쩌저적!

흑색의 검이 새하얀 책상에 내리꽂혔고.

금빛 자수도 없는 교인이 교주를 몰아붙였다.

“그러니 네가 무슨 발악을 해도 끝은 종말뿐이라고, 이 새끼야.”

기세가 꺾인 자에게 구원은 없거든.

95화. 구원은 없다(6)

많은 이들이 알다시피, 개과 동물은 제법 영리하다.

그렇기에 자신들이 따르는 주인이 누군가에게 무릎을 꿇으면…

“뭘 봐?”

- 깨게엥…

자신들도 꿇을 수밖에 없다.

그럼 어디 간부들도 한 번.

“어이, 다들 무기 안 내려?”

“……”

한차례 이곳의 서열을 각인시킨 뒤, 다시금 교주를 바라본다.

가면 안에서 한껏 떨리는 눈동자를 응시하며.

아까 들었던 말을 되돌려준다.

“지금이라도 무릎을 꿇고 사죄한다면, 죽음만은 면하게 해주지.”

* * *

사실 방금 전까지만 해도 일말의 불안감은 남아있는 상태였다.

관용을 베푼 것에 별다른 이유가 없으면 어떡하지?

예상외로 그저 교주가 착해서 살 기회를 줬던 거라면?

그런 온갖 좋지 못한 생각들이 머릿속을 맴돌고 있었다.

‘……폼이란 폼은 다 잡아놓고 개들의 먹이가 되는 건가?’

허나 다행히도 우려했던 상황은 일어나지 않았다.

잠시 동안 나를 응시하던 교주가 보기 좋게 꼬리를 내렸으니까.

“……원하는 게 무엇이지?”

설령 내 추측이 맞았다고 해도 마지막 발악 정도는 해볼 줄 알았는데. 겁쟁이 놈이라 참 다행이랄까.

몇 가지의 심적 정황만 가지고 내질러본 건데, 이렇게 잘 먹혀들 줄이야.

‘생각보다 인정과 포기가 빠르네.’

저만한 등급의 몬스터를 수십 마리씩 다루길래 엄청난 실력자인 줄 알았는데.

뭐가 됐든 숨겨진 사정이 있는 모양.

그건 지금부터 천천히 알아내면 되는 거겠지.

‘우선은 가장 중요한 것들부터.’

책상 위에 꽂아놨던 흑운검을 거두고, 의자 하나를 당겨 앉는다.

“너희 구원교는 같은 인간을 배신한 것도 모자라, 왜 사사건건 일을 방해하는 거지?”

그런 내 질문에 교주는 반박했다.

“전제가 잘못됐군. 오히려 방해하는 건 네놈들이지. 우린 신의 뜻을 거스르는 너희를 막아서고 있을 뿐이다.”

“그게 무슨 개소리야?”

“이 정도는 알고 있지 않나? 이 땅에 몬스터가 강림한 건 신께서 인류를 벌하기 위해서라는걸. 고로 그 참된 뜻을 거스르고, 사사건건 방해하고 있는 건 바로 너희 헌터들이란 말이다!”

“……”

잠시 잊고 있었다.

‘이 새끼들, 이거. 사이비였지?’

이런 놈들과 논리로 맞붙으려 했다니, 내 잘못이다.

그렇기에 가볍게 무시하고 다음 질문으로 넘어간다.

“인류를 벌하러 온 거라면 너희도 포함 아닌가? 결국 헌터들이 패배한다면, 그땐 너희도 무사하지 못할 텐데.”

“아니, 우리는 당하지 않는다.”

“무슨 근거로?”

녀석이 바람 빠지는 소리와 함께 조소를 내비쳤다.

“방금도 목도하지 않았느냐? 나의 이 ‘권능’을.”

부정할 순 없었다.

‘……확실히 놀랍기는 했지.’

전혀 예상치 못했던 교주의 능력.

“그렇다는 건 결국 네 권능도 그 구원 덕에 가지게 됐다는 건가?”

“그래, 신께서 내게 직접 새로운 세상으로의 구원을 약속하며 내려주신 선물이지.”

음, 이건 좀 놀라운데?

아직 확인하지는 않았다만, 당연히 테이머나 정신 지배 계열의 마법사일 거라 생각했는데.

이것마저 신에게서 받았다고 할 줄이야.

지금껏 모든 질문에 마치 만능 방패처럼 신이 등장하고 있다.

‘누가 보면 진짜 신을 대면한 적이라도 있는 줄 알겠네.’

이번엔 내 쪽에서 조소와 함께 비아냥거렸다.

“너희 교인들은 참 편리하겠어. 무슨 짓거리를 하든 신을 방패로 내세우면 되니까.”

내 말에 교주는 핏발을 세우며 고래고래 소리쳤다.

“방패가 아니다! 정말 이 권능은 신께서 내게 내려주신 것이다!”

“허, 그런 논리로 치면 콜로니의 위치도 신이 와서 알려주고 간 거겠네?”

“!! 괜히 화랑의 지휘관이 아니라는 건가, 날카롭군…”

……이게 왜 진짜야?

‘아니, 진짜일 리가 없지. 누가 봐도 개소리… 라기엔 콜로니의 위치는 진짜 알고 있었잖아.’

혼란스럽다.

‘진짜 뭐지??’

상황이 이쯤 되자 나도 조금은 진지하게 녀석들의 신에 대해서 물어보았다.

“그럼 정말 구원을 명한 신이 네 앞에 나타나기라도 했다는 건가?”

“그렇다니까 똑같은 말을 몇 번이나 하게 하는 것이냐!! 나는 신의 선택을 받은 구원의 대리인이다!”

“그렇다면 그 신은 어디서 볼 수 있지? 나도 좀 보고 싶은데.”

“그, 그건…”

내 물음에 교주는 심히 당황한 듯했다.

다만 지금 이건 없는 존재를 보여달라고 해서 당황하는 게 아닌, 혹여 벌이라도 받을까 싶어 두려움에 당황하는 듯한 모습.

‘…확실히 이상하네.’

이건, 파볼 만한 가치가 있다.

나는 몇 가지 질문 리스트를 머릿속에 추가한 후, 교주의 대답을 기다렸다.

“……너, 너희 같은 마귀 놈들에겐 알려줄 수 없다!!”

놈의 발악에 나는 가볍게 고개를 끄덕이며 흑운검을 들었다.

“그래, 대답하기 싫을 수도 있지. 나도 널 살려두기 싫을 수 있는 것처럼.”

- 피싯!

빠르게 솟구친 칼날이 녀석의 가면을 위로 벗겨냈다.

평범하기 그지없는 중년 남성의 맨얼굴이 드러났고, 턱에는 얇은 상처가 피어올랐다.

아무래도 거리조절이 완벽하진 못했던 모양.

다만 교주를 겁주기에는 오히려 좋은 결과랄까.

“일단 어떻게든 살아남고 봐야 그렇게 원하는 구원도 이룰 수 있는 거 아닐까? 어떻게 생각해?”

“……크으윽.”

놈은 허둥대며 바닥에 떨어진 가면을 다시 주우려고 했다.

- 콰직!!

나는 그 가면을 짓밟아 완전히 박살 낸 후 말을 이었다.

“잘 생각해 봐. 그 신이라는 놈이 얼마나 무서운지는 몰라도, 당장에 네 앞에 있는 지금의 나보다도 더 무서울까?”

교주는 미친 듯이 위아래 이빨을 맞부딪히며 눈을 굴렸다.

“아니야, 그게 아니야… 그, 그분께서는 모든 걸 알고 계신다. 어, 어쩌면 지금도……”

사방을 둘러보며 눈치를 보는 게 어딘가 굉장히 불안해 보였다.

‘지금도 신이 어디선가 지켜보고 있다고 생각하는 건가?’

구원교 건물에 창문이 하나도 없는 건 어쩌면 그래서일지도.

당장 재촉해서라도 이야기를 듣고 싶었지만, 이렇게 불안해해서는 될 이야기도 안 될 터.

안심할 수 있는 공간으로 옮겨서 심문을 계속하기로 했다.

‘그러려면 그 신을 받드는 이 교단 내부에선 무리가 있겠지.’

나는 뒤를 돌아 대원들을 보았다.

“이곳에서 가장 가까운 화랑의 전진 기지로 갈 겁니다. 그곳 방비를 강화해두라 전하세요.”

“네, 바로 연락하겠습니다.”

“어어…?!”

- 뚝!

그러고는 뒤에 있는 한 간부의 가면을 떼서 교주에게 씌워주었다.

“우리와 함께 가지. 남은 이야기는 거기서 들을 테니.”

“어…?? 어, 어디로…”

처음엔 그저 개소리라고만 생각했는데, 보고 있으니 생각이 바뀌었다.

이놈은 절대 자기 혼자서 교주가 될 수 있는 인물이 아니다.

겁도 많고, 그리 똑똑해 보이지도 않았으니까.

반면에 누가 뒤에서 쥐고 흔들기에는 더없이 좋아 보였고.

‘제대로 파볼 필요가 있겠어.’

“일단 빨리 저 몬스터들부터 좀 치워. 나갈 수가 없잖아.”

“아, 알겠-”

그렇게 몬스터들을 물리려는 순간.

- 푸욱!!

내 옆에 서 있던 교주의 몸이 돌연 앞으로 기울어졌다.

황급히 고개를 돌리자 보이는, 그의 목덜미에 꽂혀 있는 비수.

“무, 무슨…!”

채 상황을 파악하기도 전에, 목에서 뽑힌 비수가 이번엔 날 향해 날아든다.

- 캉!

아이기스 실드에 보기 좋게 막혀버린 비수.

“쯧.”

짧게 혀를 찬 범인 아니, 교주의 뒤에 서 있던 간부 중 한 명이 황급히 자리를 뜬다.

- 타다다닥!

“잡아!!”

나보다 반응이 빠른 대원들이 이를 놓칠 리가.

- 철컥.

- 솨아아.

이미 갖가지 공격 준비가 끝났다.

넌 이제 독 안에 든 쥐-

‘응??’

- 크와아악!!

- 칵! 카악!

지금껏 가만히 있던 몬스터들이 갑자기 발광하며 대원들을 향해 달려들기 시작한다.

‘뭐지?? 이건 교주의 능력 아니었나?’

교주가 쓰러진 지금에서 왜?

당황하는 대원들 사이, 박태형의 총알이 수수께끼의 간부를 향했다.

- 탕!

다만 몬스터로 인해 중심이 무너진 탓일까, 박태형의 총알은 놈이 입은 망토를 꿰뚫는 데 그쳤다.

이어진 다른 대원들의 공격도 마찬가지.

놈에게 유의미한 타격은 입히지 못했다.

- 크르륵! 카앙!!

몬스터들이 우리의 시선을 뺏은 사이, 간부 놈은 유유히 이곳 방을 빠져나갔다.

“밖에 있는 대원들한테 연락해서 도망치는 교인이 있으면 무조건 잡으라고 하세요!!”

“알겠습니다!”

“그보다 지금 이곳이…!”

방안으로 빼곡히 들어선 교주의 몬스터들.

‘젠장…’

완벽히 포위당하고 말았다.

[팬텀 울프 – C등급]

[펜리르 – B등급]

[팬텀 울프 – C등급]

[헬하운드 – B등급]

일촉즉발의 상황.

이번에야말로 대원들이 내 지휘를 기다렸다.

허나 아직도 수명은 전혀 보이질 않았고, 그렇기에 내가 해줄 수 있는 건 아무것도 없었다.

‘어떡하지…’

다른 기발한 방법을 떠올리기엔 시간이 너무 촉박했다.

- 카악!

- 크워어억!!

당장에 저 미친놈들이 달려들기 시작했으니까.

그렇기에 그냥 당당히 이야기했다.

“덤벼드는 놈부터 전부 쓸어버리세요.”

“네…?”

“평소와는 지휘가 조금 다른 거 같은…”

나도 알아.

근데 그럴 수밖에 없다고.

다만 약간의 변명거리 정도는 덧붙였다.

“이런 상황에서는 굳이 구체적인 지시를 할 필요가 없어서요.”

실제로 그래 보이기는 했다.

우리를 포위한, 족히 50마리는 되어 보이는 몬스터 떼.

개체 특성상 속도도 빨라 순식간에 위치를 옮겨 다니니, 오히려 지정해서 공격하려다가 더 꼬일 수가 있다.

대원들도 이를 깨달은 듯, 별다른 의문 없이 눈앞에 있는 녀석들에게부터 공격을 날린다.

- 콰앙!!

- 퍼억!

그건 그렇고…

‘쟤네한테 내 공격이 먹히려나…?’

공격당한 상대에게 둔화 효과를 부여하는 펜리르.

김석호가 얻은 지옥불 영혼석의 원래 주인으로서, 온몸에 화염을 두르고 싸우는 헬하운드.

나머지 둘에 비해 신체 능력은 떨어지지만, 공격하는 순간 은신 상태로 변하는 까다로운 특수기를 가진 팬텀 울프.

하나하나가 쉽지 않은 상대였다.

그렇다고 이런 상황에서 홀로 뒤로 빠져있을 수도 없고.

그렇다고 맞서 싸우기엔 비밀을 들키거나 죽어버릴 것만 같으니.

참으로 진퇴양난의 상황.

총체적 난국이었다.

허나 이미 답은 정해져 있다.

사실 빠져있을 곳도 없거든.

‘……젠장.’

이번에 얻은 흑운검으로 C등급 팬텀 울프 정도는 상대가 가능하기만을 간절히 바랄 뿐.

마침 내 앞으로 다가온 한 마리의 팬텀 울프.

[팬텀 울프 – C등급]

- 꿀꺽.

‘…수명은 얼마나 남았으려나? 내가 죽일 수 있는 상태일까?’

잘만 보이던 게 보이지 않으니, 이렇게 불편할 수가.

깊이 생각하기도 전, 놈이 재빠르게 나를 향해 뛰어들었다.

- 카악!!

그 순간 팬텀 울프가 은신과 함께 몸을 감췄지만, 우리에겐 천재 힐러 이혜주가 있다.

“디텍팅.”

그녀의 마법 한 방과 함께 순식간에 드러난 팬텀 울프의 신형.

“거기였구나.”

나는 그대로 검을 휘둘러 놈의 옆구리를 베었다.

- 캬아악!!

고통스러운 비명과 함께 쓰러진 팬텀 울프.

놈이 다시 일어나는 일은 없었다.

수명이 보이지 않지만, 왠지 보이는 듯한 기분.

[팬텀 울프 – C등급]

[00000:00:00:00]

‘후… 다행히 수명이 얼마 남지 않은 놈이었구나. 진짜 다행이다.’

허나 기쁨을 채 만끽하기도 전에, 이번엔 두 마리의 팬텀 울프가 나를 향해 달려들었다.

‘아니, 다구리는 반칙이지!!’

다만 피할 곳은 없었기에, 아이기스 실드를 소모할 각오로 나 역시 앞으로 달려나갔다.

이번에도 은신이 풀리며 내 앞에 모습을 드러낸 둘.

- 서걱! 푹!

그렇게 휘둘러진 내 공격에…

- 캬아아악……

- 털썩.

‘어…??’

두 녀석 모두 한 방에 죽었다.

이럴 수가.

덤벼든 세 마리가 전부 오늘내일하는 놈들이었다니.

‘……이, 이게 가능한 운빨이야?’

96화. 구원은 없다(7)

눈앞에 널브러진 세 마리의 팬텀 울프.

D급도 아닌, C등급의 몬스터다.

이제껏 경미한 상처만을 입혀본 게 전부인 바로 그 C등급 몬스터.

레드 스카니는… 제대로 된 C급 몬스터라기엔 애매하니 넘어가고.

여하튼 그런 상위 등급의 몬스터가 한 방에 죽는다고?

그것도 덤벼든 세 마리가 전부?

‘이 무슨 말도 안 되는…’

연속한 세 마리의 수명이 전부 하나도 남지 않았을 확률.

반대로 내 공격이 C등급 몬스터에게 먹힐 정도로 강해졌을 확률.

주관을 빼고 냉정히 보더라도 후자의 가능성이 훨씬 높아 보였다.

아무리 생각해도 달려든 세 마리 팬텀 울프의 수명이 전부 5초 이하로 남아있었을 확률은 정말 희박하니까.

결론에 도달하자, 나도 모르게 한쪽 입꼬리가 슥 올라갔다.

‘어쩌면 나, 정말 강해진 걸지도?’

갑자기 없던 힘이 샘솟는다.

곧이어 떠오른 한 가지 의문.

‘그렇다면 혹시 이곳에서 측정한 능력 수치가 0점이 아니었던 것도 이거랑 관련이 있는 건가?’

그저 기계의 오류라고만 생각했는데.

어쩌면 그게 아닐 수도.

‘그렇다는 건…’

여기서 반드시 살아나가야 할 이유가 하나 더 늘었다.

‘어쩌면 정말 강해졌을 수도 있는데, 억울해서 어떻게 죽어??’

내가 기대 이상의 힘을 낼 수 있게 되었지만, 아직 낙관하기엔 이르다.

그야 이곳의 진정한 적은 팬텀 울프 따위가 아니니까.

[펜리르 – B등급]

[헬하운드 – B등급]

다수의 B등급 몬스터를 상대해야 한다.

그것도 수명이 보이지 않는.

‘할 수 있을까…’

그런 생각이 들려는 찰나, 돌연 헛웃음이 튀어나왔다.

- 피식.

이제껏 할 수 있어서 했던 적이 있었던가.

내가 정말 배가 부르기는 했나 보다.

항상 살얼음판 위를 걷고 있는 주제에, 나중 일을 고민하기 시작한 걸 보면.

‘대원들이 저놈들에게 집중할 수 있게, 팬텀 울프는 전부 다 내가 쓰러뜨린다고 생각하자.’

걱정은 잠시 집어치우고, 내가 할 수 있는 일에만 집중한다.

그게 내가 살아남는 방법이니까.

그렇게 다짐하며 돌격하려는 순간이었다.

격렬한 전투의 함성 사이로 대원들의 목소리가 들려왔다.

“얘네 좀 이상한데?”

“뭐야, 오빠도 느끼고 있었어? 뭔가 확실히 좀…”

‘응? 무슨 말을 하는 거지?’

이어지는 그들의 대화.

“그러니까, 왜 이렇게 쉽게 죽어? 진짜 B등급 맞아??”

“심지어 펜리르면 B급 상위인데, 지금까지 봐선 하위 녀석들보다도 못한데?”

“하다 하다 이젠 몬스터도 짝퉁이 있나?”

그 말에 고개를 돌리니 보이는, 속절없이 죽어 나가는 펜리르와 헬하운드.

무려 B등급 몬스터가 대원들의 공격 앞에 힘 한번 쓰지 못하고 쓰러져가고 있었다.

확실히 비정상적으로 빠른 속도.

심지어는 수명이 보이는 것도 아닐 텐데.

‘잠시만 그런 거면……’

그때, 이곳에서 전투 경험이 가장 풍부한 박태형이 결론을 내렸다.

“어찌 된 영문인지는 몰라도 이 녀석들, 정상적인 상태가 아닌 게 분명해. 우리한텐 다행인 일이네.”

‘……내가 강해진 게 아니었단 말이야???’

내가 올라간 게 아니고, 저놈들이 내려온 거라고??

내가 지상으로 솟구친 게 아니라, 저 새끼들이 지하로 추락한 거다?

그게 그걸로 보일 수도 있겠지만, 내겐 중요한 문제다.

그래, 엄청나게 중요한 문제라고.

‘그러니까 제발 아니라고 해줘…’

혼란에 빠져있을 무렵.

대원들이 확인사살을 시작했다.

한 마디 한 마디가, 나를 더 깊은 지하로 처박아버리는 송곳들.

“그러고 보니까 얘네, 전리품도 안 나오잖아?”

“어, 그러네요? 이렇게까지 안 나오는 걸 보면…”

“이놈들 언데드인가 본데??”

“왠지 너무 쉽더라.”

X발.

온몸에 힘이 축 빠진다.

* * *

몬스터의 사체가 즐비한 교주의 방.

무릎을 굽혀 빠르게 사체의 상태를 확인하던 박태형이 중얼거렸다.

“정말 언데드였을 줄이야.”

“이렇게 많은 몬스터를 다룬다는 게 이상하긴 했는데, 그렇다면 설마 교주의 권능이라는 게…?”

무언가 짚이는 게 있는 듯, 박태형과 이혜주가 눈빛을 교환한다.

“이따 구원교주의 몸을 한 번 확인해봐야겠어요.”

“얼른 잡고 와서 확인하자!”

‘뭐야, 무슨 일이지? 나도 알고 싶은데.’

그러나 당장에 그 궁금증을 풀 수는 없었다.

그를 죽인 범인을 쫓아야 하기에.

- 타다다닥!

곧장 건물 밖으로 나온 우리의 눈에 외부에서 대기 중이던 화랑 길드원들의 모습이 보여왔다.

도망자를 잡았나 싶어 한달음에 달려갔지만, 보이는 것은 낯익은 길드원들의 얼굴뿐.

설상가상 그중 한 명은 어깻죽지에 익숙한 비수가 박힌 채로 고통에 신음하고 있었다.

“괜찮은 겁니까?”

“아, 공대장님…! 비수 끝에 강한 독이 발라져 있어 물약으로는 치료가 불가능한 상태입니다.”

그 말에 나는 곧장 이혜주를 바라보았다.

고개를 끄덕인 그녀가 재빠르게 부상자를 향해 다가갔고.

“비수부터 뽑을게요. 아파도 조금만 참아요.”

“으으윽…”

이내 살을 꿰뚫고 있던 비수가 뽑혀 나오자 검붉은 피가 왈칵 쏟아졌다.

상처 부위는 이미 괴사가 시작된 듯했고.

독에 대해 무지한 내가 봐도 영 좋지 않아 보이는 상태.

이혜주는 침착하게 치료를 이어나갔다.

그녀의 손에서 나온 새하얀 빛무리가 상처 부위에 달라붙었고, 이내 아물기 시작하는 상처.

곧 부상자의 고통스러운 신음 또한 잦아들었다.

치료가 이어지는 동안, 나는 다른 길드원들에게 경위를 물어보았다.

“어떻게 된 겁니까?”

예상대로 곧장 건물을 빠져나온 범인.

이곳에서 진을 치고 있던 대원들과 마주쳤고 교전이 이어졌지만 결국 놓치고 말았다고 한다.

“빠르고 날렵한 데다 투척술에 굉장히 능했습니다. 최소 A급 어쌔신으로 추정되는 강자였습니다.”

‘미리 대기하고 있던 화랑의 포위진을 뚫다니, 확실히 예사 인물이 아니다.’

일대 다수의 전투였던지라 그쪽도 부상을 입긴 했지만, 경미한 수준이라 도망치는 덴 지장이 없었다고.

밖으로 나오자마자 곧장 주변을 탐지하던 김석호와 송민아가 다가와 보고했다.

“주변엔 아무것도 탐지되는 게 없습니다.”

“이미 근처를 벗어난 것 같아요.”

놈이 도망쳤다는 방향으로 흔적을 쫓던 박태형 또한 돌아와 내게 말했다.

“급박한 와중에도 자신의 흔적을 남기지 않았습니다. 대단한 실력자로 짐작됩니다.”

“큭, 잡을 수 있을 줄 알았는데.”

아쉬워하는 유영훈.

구원교 간부로 위장하고 있던 정체불명의 실력자.

아마 교주도 그 존재를 모르고 있었던 듯하다.

‘곁에 머물다가 교주가 허튼짓을 하려는 것 같으면 언제든 살해할 생각이었겠지.’

이것으로 하나는 확실해졌다.

‘구원교의 뒤에는… 또 다른 누군가가 있다.’

아마 이들에게 신이라 불리던.

* * *

부상자는 먼저 길드로 돌려보낸 후, 우리는 다시금 구원교 내부로 들어왔다.

우선 3층 기도실에 있는 인원을 포함해 이곳에 있는 교인 전부에게 물어보았지만, 도망자 간부에 대해 아는 이는 없었다.

“저, 정말 아무것도 모릅니다. 항상 가면을 쓰고 있었기에 이름은커녕 얼굴도 모릅니다.”

“미천한 저는 당연히 그냥 높은 분인 줄로만…”

“간부들 사이에서도 대화를 나눠본 이가 손에 꼽을 정도로 조용한 사람이었습니다.”

숨겨주거나, 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.

정말 전혀 모르는 듯한 반응들.

“그럼 혹시 교주가 말하던 신에 대해서는 뭐 아는 게 없나?”

“교주님께 직접 구원을 내려주신 존재라는 것 외에는 아무것도…”

이 역시 소득은 전혀 없었다.

‘알고 있던 건 정말 교주밖에 없는 건가…’

나는 시야에 보이는 교주의 주검을 바라보았다.

‘유일하게 답을 알고 있던 놈이 죽어버렸으니…’

그때, 한창 시체를 살피던 박태형이 내 쪽으로 다가왔다.

“공대장님, 잠깐 봐주셔야 할 거 같습니다.”

“음?”

빠르게 시체가 있는 곳으로 향하자, 몸을 일으킨 김석호가 내게 말했다.

“교주가 말하던 권능의 정체를 알아냈습니다.”

“무엇이죠?”

김석호는 대답 대신 자신의 손바닥을 활짝 펼쳐 보였다.

그 위에 놓인 것은 진한 녹색의…

“영혼석?”

“네, 바로 리치의 영혼석입니다.”

군데군데 검은 얼룩이 진, 흉흉한 기운을 풍겨대는 영혼석.

‘이게… 리치의 영혼석이라고?’

가장 익히 알려진 리치의 능력, ‘망자의 군단’.

영혼석은 바로 이 능력을 쓸 수 있게 해주었다.

그 덕에 구원교주는 그렇게 많은 몬스터를 한꺼번에 다룰 수 있던 것이고.

또한 몬스터의 수준이 낮았던 것도 이걸로 설명이 가능했다.

“리치의 권능으로 되살아난 몬스터는 본래보다 약한 힘을 가지고 있습니다.”

대강 한 등급에서 반 등급 정도.

‘……내가 강해진 게 아니라 몬스터가 약해진 게 맞았던 거구나.’

감출 수 없는 씁쓸함에 입맛을 다셨다.

구원교주가 이상할 정도로 쉽게 꼬리를 내렸던 것도 바로 이 때문일 것이다.

어느 정도의 탐지 능력이 있었던 만큼, 자신의 언데드들이 대원들을 이기지 못할 거라는 사실을 알고 있었겠지.

그렇기에 놈은 ‘전투 없이’ 우리를 굴복시키려 한 거고.

‘결국 허세와 허세의 대결이었던 거네.’

- 피식.

묘한 동질감이 느껴져 너털웃음이 흘러나왔다.

‘그렇다면 녀석들의 수명이 안 보이던 것도 같은 이유에서겠네.’

몬스터인 리치가 되살린 망자들은 여전히 몬스터로 판정되지만,

사람이 리치의 능력을 빌려와 되살렸을 땐, 더 이상 몬스터로 판정되지 않는 모양.

‘앞으로 또 수명이 보이지 않는 몬스터를 만나면 이런 경우도 염두에 둬야겠어.’

아, 능력 자체가 사라진 건 전혀 아니었다.

혹시 몰라서 건물 밖으로 나갔을 때 바로 확인해봤거든.

능력은 여전히 잘 적용되고 있었다.

금빛 머리칼을 귀 뒤로 넘기며 다가온 이혜주가 말을 보탰다.

“리치의 영혼석을 사용한 걸 보니 공대장님 말씀대로 구원교주 뒤에 누가 더 있는 건 아마 확실한 것 같아요.”

“그렇군요.”

“리치의 영혼석은 사용 금지 목록에 이름을 올린 영혼석이거든요. 거기다 귀속 저주가 걸려있기도 하고.”

사용 시 부작용이 있을 것으로 추측되거나, 이미 부작용이 발생하는 것으로 확인이 끝난 영혼석은 사용 금지 목록에 이름이 오른다.

‘보통 언데드나 악마 속성 몬스터의 영혼석이 이름을 많이 올렸지.’

더군다나 한 번 사용하면 죽을 때까지 해제가 불가능한 귀속 저주라니.

‘부작용에 귀속 저주까지. 최악은 다 모아뒀군.’

각성자에게는 영혼 수치라는 것이 존재하는데, 이 수치를 초과하지 않는 선에서만 영혼석의 사용이 가능하다.

모든 각성자의 영혼 수치는 100으로 고정되어 있으니, 결국 그 이상으로 조합해서 사용하는 것은 불가능하다는 뜻.

앞서 말했듯 귀속 저주가 걸린 영혼석은 보통의 것들처럼 도중에 교체가 불가하기 때문에 정말 신중히 사용해야 한다.

한 번 사용하는 순간 영구적으로 수치를 잡아먹으니까.

그래서 그런지 귀속 저주가 걸린 영혼석은 사용하는 순간 사용자의 몸속에 스며들었다가, 사용자가 죽으면 다시금 그 모습을 드러낸다.

…저 교주의 경우처럼.

특히나 리치의 영혼석은 영혼 수치를 너무 많이 잡아먹어서 애초에 사용하려는 사람이 없다는 게 이혜주의 설명.

A급 영혼석이 아무리 좋다곤 해도, 다른 영혼석과 조합하지 못하면 시너지 성능이 떨어질 수밖에 없으니까.

심지어 교주 놈은 귀속 영혼석을 하나만 먹은 것도 아니라고 했다.

이번엔 이혜주가 손바닥을 펼쳐 보이자, 그곳에는 리치의 것과는 다르게 생긴 영혼석이 하나 놓여 있었다.

노란 바탕에 검은색 점박이 무늬가 가득한 못생긴 영혼석.

“자폭 나비라는 몬스터의 영혼석인데, 이것 또한 사용 금지에 귀속 저주까지 걸려있는 영혼석이에요.”

대상의 마나를 강제적으로 끌어 올려 주는 대신, 그 부작용으로 신체를 서서히 파괴하기에 사용이 금지됐다는 영혼석.

“이 두 가지 영혼석만 해도 영혼 수치를 89나 차지해요.”

‘두 갤 빼면 겨우 11이 남는군.’

11이면 가성비 영혼석 하나 채워 넣기도 힘든 수치.

말 그대로 정말 아무 생각 없이, 되는대로 영혼석을 집어넣었다는 뜻이다.

“확실히… 누군가가 그를 교주의 자리에 앉히기 위해 강제로 먹였을 가능성이 크겠군요.”

더군다나 리치의 영혼석이라 함은 부작용은 둘째치고 일단 A급 몬스터의 영혼석.

지난번 오크 족장의 것이 그랬듯, 결코 쉽게 나오는 것이 아니다.

그런 A급 영혼석으로 이런 짓거리를 벌인다?

뒤에 있는 집단 혹은 개인이 누구든, 결코 만만한 곳이 아니라는 것.

“우선 교주의 시신은 본사로 이송하도록 합시다. 미처 찾지 못한 흔적을 발견할 수도 있으니.”

“알겠습니다.”

교주의 시신을 옮긴 다음, 우린 본격적으로 이 구원교단 내부를 살피기 시작했다.

혹 쓸만한 무언가가 나올지도 모르니까.

허나 암살자를 배치할 정도로 주도면밀한 녀석들인 만큼, 작은 단서 하나 찾아보기 힘들었다.

결국 아무것도 찾지 못한 채 거의 모든 구역의 수색이 끝이 났다.

‘아직은 괜찮아. 애초부터 가장 수상했던 곳은 바로 여기니까.’

내 앞으로 보이는 어두컴컴한 계단.

바로 교주만이 사용했다는, 지하로 내려가는 통로.

왠지 입구부터 음산한 그곳을 향해 우리는 서서히 발을 내디뎠다.

97화. 구원은 없다(8)

길게 이어진 계단을 통해 지하로 내려갔다.

아래 어디 바람구멍이라도 뚫려있는지, 가면 갈수록 서늘한 공기가 몸을 에워쌌다.

정체를 알 수 없는 불쾌한 냄새가 코끝을 찔러왔고.

사실 지하로 향하는 내내 걱정을 많이 했다.

온갖 악행으로 유명한 것이 바로 구원교였으니까.

심지어는 인간을 제물로 바친다는 소문이 나돌 정도.

그렇기에 지하에 그 어떤 것이 있더라도 이상하지 않으리란 생각.

정말 신에게 제물을 바쳐 올리는 제단이나, 그것도 아니면 혹 교주가 말한 신이라도 있을까 싶어 마음을 다잡고 최대한으로 주위를 경계했다.

- 끼익.

이윽고 문을 열어 확인한 지하.

다행히 우려했던 종류의 광경은 펼쳐져 있지 않았다.

아, 다행까지는 아닌가.

예상한 것들이 없었다뿐이지, 충격적인 광경인 건 다름없었으니까.

“뭐, 뭐 이런…”

경악한 표정들로 입과 코를 틀어막는 대원들.

그건 나 또한 마찬가지였다.

‘이 미친 새끼들이…’

생전 교주가 애용했었다는 구원교의 지하는 생각했던 것과는 많이 다른 모습이었다.

현대식 건물의 지하층이라기보단 마치 동굴에 들어온 듯한 드넓은 공동.

투박한 벽면에는 아치형으로 움푹 파인 작은방이 일렬로 빼곡했는데,

방 입구는 두꺼운 철창으로 막혀 마치 감옥이 연상되는 형태였다.

다만 보통의 감옥과는 한 가지 다른 점이 있다면, 이곳에 갇혀있는 건 사람이 아닌 몬스터라는 것이겠지.

그래, 몬스터.

수많은 몬스터가 이곳에 갇혀있었다.

‘대체 어떻게…?’

- 크르르…

[팬텀 울프 – C등급]

[00024:08:22:44]

[아이스 울프 – D등급]

[00002:12:37:51]

영 상태가 좋지 않아 보이는 죄수들.

몸 곳곳에 크고 작은 상처가 가득하다.

‘아마 탈출이 불가하도록 치명상을 입혀놓은 거겠지.’

그래서 그런지 수명이 줄어드는 속도가 굉장히 빠르다.

마치 동영상을 몇 배속으로 보고 있는 기분이랄까.

당연하게도 이미 죽어 부패가 진행 중인 개체들도 있었다.

‘……계단에서부터 나던 지독한 악취가 바로 이거였구나.’

몬스터의 사체는 죽은 후 일주일에 걸쳐 서서히 소멸한다.

그 과정에서 부패해 악취가 나는 개체도 물론 있었고.

내 앞에 이놈들과 같은 동물형 몬스터가 대표적이다.

“와, 진짜 상상도 못 했네. 마치 몬스터 사육장 같은 모습이네요.”

“실제로도 비슷한 역할을 했을 거야. 아마 교주가 다루는 언데드를 여기서 수급한 듯하니까.”

나 역시 같은 의견이었다.

처음 보는 몬스터도 일부 있기는 했지만, 이곳의 대다수가 팬텀 울프인 것만 봐도.

“그렇다는 건 여기 남아 있는 녀석들은…”

“망자의 부름에 실패했거나, 아직 차례가 오지 않아서 기다리고 있던 거겠지.”

“……끔찍한 곳이네요.”

“몬스터를 잡아둘 생각을 하다니, 생각보다 더 미친놈들이었네.”

대원들이 저마다의 감상을 내뱉었다.

물론 이곳에 갇힌 몬스터들이 불쌍하다는 생각 따윈 전혀 들지 않았다.

먼저 쳐들어온 새끼들이 누군데.

불쌍해도 우리가 불쌍하지.

다만 궁금할 뿐이다.

‘대체 이 많은 몬스터를 어떻게 끌고 온 거지?’

- 저벅저벅.

- 카아악…

가까이 다가가자 곧장 적개심을 드러내는 팬텀 울프.

그래, 이놈들은 언데드와 같이 말 잘 듣는 인형이 아니다.

죽는 그 순간까지도 인간을 적으로 인식하게 되어있는 녀석들.

‘그런 놈들을 대체 무슨 수로…?’

두 가지 의문이 머릿속을 맴돈다.

첫째.

저 사나운 몬스터들을 대체 어떻게 이곳 지하로 데려온 것인가.

둘째.

설령 데려오는 것까지는 성공했다 하더라도 교주에게는 이 많은 몬스터를 감당할 만한 실력이 없었을 텐데, 어떻게 제압한 것인가.

예상외로 첫 번째 의문은 금방 해결할 수 있었다.

완벽하게 풀린 것은 아니다만.

주변을 탐색하던 송민아가 엄청난 걸 찾아냈거든.

“여, 여기 콜로니가 있어!”

산산조각이 난 채 바닥에 널브러진 흑색의 콜로니.

상태로 보아 파괴된 지 제법 오랜 시간이 지난 것 같았다.

“이건 또 왜 여기 있는 거야??”

“허, 교주 그 새끼 진짜 미친놈이었네. 대체 무슨 말도 안 되는 짓을 벌이고 있던 거야?”

“아니, 교주가 아닐 겁니다.”

내 부정에 대원들의 시선이 일제히 나를 향했다.

“짧은 대화로도 충분히 파악이 가능했습니다. 놈에게는 결코 이만한 일을 벌일 담력과 실력이 없다는 것을.”

파헤치면 파헤칠수록, 교주는 정말 허수아비에 불과했다는 것을 알 수 있었다.

그것도 상당히 무능한.

‘이런 지원을 받고도 아직도 강원도에서 쩔쩔매고 있던 것만 봐도 그렇지.’

놈의 능력이 조금만 출중했어도, 이미 구원교의 손길이 전국 깊숙한 곳까지 침투했을 터.

대원들 또한 내 의견에 동의했다.

“확실히 높은 자리에 있는 인간치고는 여러모로 좀…”

“공대장님 말씀대로라면, 이 지하 또한…”

나는 가볍게 고개를 끄덕였다.

“뒤에 있는 그 신이라는 놈의 작품이겠지요. 시키는 일이나 겨우 해내던 교주가 벌일 수 있는 규모를 아득히 넘어섰으니.”

개인인지 단체인지도 모를 그 신.

‘……언데드화 시킬 몬스터 수급을 위해 콜로니를 이용할 줄이야.’

정말 상상 이상으로 미친놈이다.

‘콜로니는 또 어떻게 구한 거야?’

계속되는 대원들의 열띤 토론.

“몬스터를 숭배한다더니, 설마 콜로니까지 만들어낸 건 아니겠지?”

“……에이, 설마. 그냥 콜로니가 있는 곳을 찾아 그 위에 건물을 지은 게 아닐까?”

정확한 전말까지는 모르겠지만, 자신들의 목적을 이루기 위해 콜로니를 활용한 것만은 확실했다.

그리고 이 답은 두 번째 의문의 해답과도 어느 정도 이어졌다.

당연히 콜로니에서 나온 몬스터들을 통제하는 데도 신이라는 놈이 도움을 줬을 것이다.

교주만으로는 불가능했을 테니까.

최소 콜로니를 파괴할 때까지는 지속적인 접촉이 있었을 터.

‘놈들에게 닿을 단서가 남아있었으면 좋겠는데…’

정황들로 보았을 때 가능성은 낮아 보였지만, 한번 찾아볼 가치 정도는 있다.

“일단 이곳부터 샅샅이 수색해봅시다.”

지하층 한쪽에 놓인 철제 책상.

그곳에서 어렵지 않게 구원교주의 흔적을 발견할 수 있었다.

책상 위 얇은 서류 뭉치 몇 개.

문서에는 새로이 교인이 얼마나 입단했는지, 기부금은 얼마인지 등의 기본적인 정보부터.

근방 헌터 길드의 공략 일정, 규모 등이 상세히 기술되어 있었다.

어떤 방식으로 공략을 방해할 것인지 교주의 필체로 추정되는 메모도 종종 보였고.

종이를 몇 장 더 넘기자 화랑의 지난 1차 강원도 공략, 그리고 이번 2차 공략에 관한 문서도 찾아볼 수 있었다.

그중에선 대외적으로 공개하지 않은 사항들도 몇 가지 포함되어 있었다.

‘이런 정보까진 대체 어떻게 안 거야? 이것도 뒤에 있는 그 X신 집단에서 구해다 준 건가?’

왜 이제껏 강원도에서 헌터 길드가 크게 성장하지 못했는지 좀 알겠네.

미리 정보를 다 아는 상태에서 공략을 방해해오니, 전력이 약한 중소 길드로선 극복하기가 쉽지 않았을 것이다.

‘아쉽게도 신에 대한 단서는 없는 듯하네.’

도움이 될 만한 것을 전부 챙긴 다음 대원들에게 명했다.

“아직 살아있는 몬스터들, 깔끔히 숨을 끊어주도록 하세요. 녀석들 입장에서도 그편이 나을 테니.”

“알겠습니다.”

그렇게 대원들이 철창 안 몬스터들을 마무리하는 사이, 나는 책상 옆 서랍으로 시선을 옮겼다.

텅 빈 서랍 안에 보관된 몇 가지 하급 영혼석.

이혜주의 설명에 따르면 전부 신체 회복을 도와주는 종류의 영혼석이었는데, 한 가지 특징이 있다면 전부 영혼 수치 10 이하의 영혼석이라는 것.

“……X신.”

잠시간 그것들을 쳐다보던 나는 이내 이곳을 벗어났다.

* * *

“으으, 온몸에 사체 썩은 내가 진동하는 거 같네.”

“그거 원래 네 냄새야.”

밖으로 나온 나는 곧장 길드에 연락부터 취했다.

“은밀하게 구원교를 지원해온 거대 집단이 있는 것 같습니다. 이곳에 그들의 흔적이 남았을 수도 있습니다.”

[알겠습니다. 지금 바로 추적팀을 그곳으로 파견하겠습니다.]

현장에서 단서를 찾고, 적을 추적하는 데 특화된 화랑의 추적팀.

다만 비전투 길드원도 다수 포진한 만큼 전투력은 좀 낮은 편이다.

“전투 과정에서 A급 어쌔신으로 추정되는 자가 도망쳤는데, 지원을 이끌고 되돌아올 수도 있습니다.”

이곳에 들켜선 안 되는 게 남아있다면 다시금 돌아올 수도 있다.

가능성은 낮지만 대비해서 나쁠 건 없으니까.

[그렇다면 호위 병력을 증원해서 보낼 수 있도록 하겠습니다.]

“추적팀이 올 때까지는 저희가 이곳을 지키고 있도록 하죠.”

[피곤하실 텐데 배려해주셔서 감사합니다, 공대장님.]

“별말씀을요.”

권아연 매니저와의 통화를 끝내고 나는 대원들을 둘러보았다.

“이제 이곳은 화랑의 추적팀이 와서 마무리할 겁니다.”

“그들이라면 저희가 미처 발견하지 못한 단서를 찾아낼 수도 있겠네요.”

“그래 주길 바라야죠. 그럼 우린 그들이 도착할 때까지만 조금 더 고생합시다.”

추적팀을 기다리며 우린 건물 입구에 자리를 잡고 휴식을 취했다.

“피곤하긴 하네…”

푹신한 의자에 앉아 졸음과 사투를 벌이고 있자니, 저 멀리서부터 흙먼지가 일었다.

- 부아아아앙!!

좋은 시력으로 자동차 엔진 소리가 나는 쪽을 쳐다보던 박태형이 말했다.

“화랑 추적팀의 차량입니다.”

따라서 시선을 옮기니 보이는 여러 대의 큼지막한 차량들.

겉에는 익숙한 화랑의 마크가 새겨져 있다.

이동 마법을 부여해서 그런지 저 덩치에도 엄청나게 빠른 속도.

‘역시 추적은 시간 싸움이라는 건가?’

이윽고 입구 앞에 선 차량에서 사람들이 내리기 시작했다.

“안녕하십니까, 화랑 추적팀장 이상원이라고 합니다.”

“8공대장 정현민입니다.”

“반갑습니다. 9공대장 이세현입니다.”

간부 회의 때 본 적이 있어서 그런지 그리 낯설지는 않은 얼굴들.

“만나 뵙게 돼서 정말 영광입니다. 언제 인사 한번 드리고 싶었는데, 영 다가가기가 어려워서… 하하.”

“이세현 공대장님의 활약은 익히 전해 들었습니다. 정말 대단하십니다. 나중 회의 때 뵈면 먼저 인사드려도 괜찮을까요?”

“아, 하하…”

……정말.

사실 따지고 보면 내가 제일 후배인데, 다들 대하는 것만 보면 내가 최선임 같다.

“그럼 잘 부탁드리겠습니다.”

아무튼 인사와 인수인계를 마무리하고 우린 돌아가려는데.

“공대장님.”

“음?”

별안간 나를 부르는 유영훈.

“저는 이곳에 남았다가 복귀해도 괜찮겠습니까?”

“뭐 때문에 그러죠?”

“교주를 죽인 어쌔신 놈이 다시 올 수도 있지 않습니까. 그래서…”

“아.”

왠지 그답지 않게 계속 뚱한 표정이더라니.

아무래도 같은 어쌔신 계열의 기습을 막지 못했다는 게 제법 분했던 모양.

상대가 A급 어쌔신으로 추정되는 강자이긴 하지만…

유영훈 또한 B등급 최상위권의 어쌔신.

실력적으로 크게 밀리는 일은 없을 것이다.

그래도 한 끗 차이로 승부가 결정 나는 게 같은 클래스끼리의 전투다 보니 아예 걱정이 안 되는 건 아니지만…

‘이럴 때 또 믿어주는 게 리더의 역할이겠지.’

그에게로 다가가 가볍게 어깨를 두드린다.

“너무 무리하지만 마세요.”

“감사합니다, 공대장님.”

그렇게 유영훈을 제외한 나머지 대원들과 함께 다시금 움직이기 시작했다.

“저, 공대장님.”

그런데 이번엔 김석호가 날 불러 세운다.

‘음? 그도 여기 남아서 할 게 있나? 아니면 친구와 함께 오려고?’

그런 생각을 하며 고개를 돌렸다.

“석호 씨도 남을 겁니까?”

“아뇨, 전 그런 게 아닙니다.”

의문을 담아 그를 바라보자.

“공대장님, 뭐 잊은 거 없으십니까?”

‘잊은 거…?’

장비도 다 챙겼고, 대원들도 다 있고. 딱히 빼먹은 건 없는 거 같은데.

“반말해주셔야죠.”

“……”

집요하다 정말.

생각은 하고 있는데, 쉽게 나오지 않는 걸 어떡하라고.

‘뭔가 했는데 일단 빼먹은 건 없다는 거네.’

자연스레 시선을 돌리며 발걸음을 내딛는다.

“공대장님, 약속하셨잖습니까!!”

뒤에서 무슨 소리가 들리는 것 같기는 한데, 가볍게 무시하고.

“아, 태형 씨. 돌아가면 오늘 저 대신 보고서 작성을 좀 부탁해도 되겠습니까?”

“네, 그렇게 하겠습니다.”

“번거롭게 해서 미안합니다.”

“아닙니다. 어차피 장비를 맡기러 길드에 들릴 참이었거든요.”

역시 든든한 박태형.

“공대장님 그런데…”

“음?”

“석호 말대로 반말은 언제 해주실 겁니까?”

“……태형 씨까지.”

재밌다는 듯 미소 짓던 박태형이 내게 물었다.

“아, 그건 그렇고 공대장님께서도 남은 일정이 있으신 겁니까?”

“최대한 빠르게 처리하고픈 개인적인 일이 하나 있어서요.”

[이세현 – F등급(121점)]

지금도 계속해서 머릿속을 맴도는 수치를 생각하며 발걸음을 재촉한다.

궁금해 죽겠거든.

98화. 습격(1)

대원들과 헤어진 후 가장 먼저 향한 곳은 바로 종합 잡화 상점 ‘서바이브(survive)’.

각성자에게 필요한 온갖 물품을 판매하는 세계적인 브랜드다.

나야 화랑에서 웬만한 물품은 전부 지원해주기에 구매할 게 있어서 온 건 아니고, 이곳에 있는 등급 측정기에 볼일이 있다.

서바이브에선 고객 유치의 일환으로 물품을 구매한 모든 사람에게 측정기를 이용할 수 있게 해주거든.

대강 인기 코너에 진열된 상품 하나를 집은 뒤, 계산을 기다리는 줄에 가서 섰다.

‘오늘따라 줄이 좀 기네.’

왜 길드나 협회에 있는 측정기로 가지 않았냐고?

물론 그곳에 있는 측정기가 가장 빠르고 정확하긴 하지만…

‘혹시 모를 사태에 대비해서랄까.’

그곳에는 이미 내 각성 정보가 등록되어 있다.

측정과 동시에 정보가 갱신되게 되니, 혹 0점이 아닌 다른 수치라도 나왔다간 귀찮아질 게 뻔했다.

‘결코 일반적인 경우가 아니니까.’

예전에 외국에서 성인식을 치른 지 한참 지난 남성의 잠재 능력 수치가 갑자기 30점 넘게 오른 일이 있었다.

‘결국 사기인 걸로 밝혀지긴 했지만, 한동안 세상이 시끌벅적했지.’

고작 30점으로도 그 정도였는데, 100이 넘는 수치가 하루아침에 올랐다간?

무슨 난리가 벌어질지 벌써부터 눈앞에 선했다.

‘절대 들켜서는 안 되지…’

그리고 이곳 서바이브의 측정기는 바깥의 사설 측정기치고는 굉장히 정확한 편이다.

세계적인 기업에서 사용하는 거라 그런지 협회나 대형 길드에 있는 것과 별반 차이가 없다.

더군다나 이곳은 각성자 정보를 저장하지도 않기에 몇 번을 와서 측정하더라도 문제 생길 일이 없고.

‘그래서 지난번 아티팩트 강화석을 사용한 후에도 이곳에 와서 측정을 했었지.’

그때는 똑같이 0점이 나왔는데.

과연 이번에는…

‘설마 여기서도 121점이 나오는 건 아니겠지…?’

그럴 리가.

분명 구원교에서 쓰던 측정기가 잘못됐었을 것이다.

무려 121점이나 올랐으면 우선 신체에서부터 무언가 큰 변화가 일어났을 테니.

나는 주먹을 몇 차례 쥐었다 펴며 중얼거렸다.

“힘은 좀 세진 것 같기도 하다만…”

겨우 이 정도가 121점에 상응하는 차이는 아닐 터.

이런저런 생각을 하는 사이 줄이 전부 줄었다.

“측정기 이용하실 건가요?”

“네.”

“사용해본 적 있으신가요?”

“네, 알고 있습니다.”

“여기 영수증 드릴게요.”

이곳 서바이브의 측정기 이용 방법은 간단하다.

물건 구매 영수증을 들고 매장 한쪽에 있는 등급 측정기에 영수증을 넣기만 하면 끝-

“이런…”

방금까지 기다린 계산 줄보다도 훨씬 더 길게 이어진 인파.

하긴 그럴 수밖에 없나.

계산 카운터는 여러 개인 데 반해, 등급 측정기는 한 개뿐이니까.

새삼 대형 길드 소속인 게 얼마나 편한 건지 실감이 난다.

화랑에 웬만한 시설은 전부 있는 데다가 기다릴 필요도 없었으니.

다시 또 그렇게 한참을 기다려 드디어 내 차례가 되었다.

- 꿀꺽.

별생각 없을 줄 알았는데, 막상 이 앞에 서니 긴장이 좀 된다.

지금의 난 점수가 올랐길 바라는 걸까, 그대로이길 바라는 걸까.

그것마저도 잘 모르겠다.

‘그래, 어차피 0점일 텐데. 쓸데없는 고민하지 말자.’

애써 혼란스러운 마음을 다잡으며 측정기 위로 가서 섰다.

- 지이잉.

전신에 한차례 오묘한 기운이 맴돌더니, 이내 측정이 완료되었다.

기다릴 필요도 없이 곧장 나오는 결과.

[이세현 – F등급(121점)]

더 열심히 고민할 걸 그랬나.

* * *

어느덧 칠흑같이 어두워진 하늘.

“벌써 시간이 이렇게…”

서바이브를 포함해 총 5곳에 있는 측정기에서 능력 수치를 측정했다.

근방에서 정확하다고 알려진 측정기는 전부 다 가본 셈.

그 결과.

성장 한계치 : 121점(F등급)

현재 수치 : 121점(F등급)

정말 능력 수치가 올랐다.

다섯 번의 측정 결과 중 네 번이 121점, 남은 한 번은 119점.

그러니 아마 121점이 확실할 것이다.

‘하루아침에 세 자릿수라니.’

딱히 별다른 리액션은 튀어나오지 않았다.

한때 모든 걸 바쳐서라도 수치가 오르기만을 간곡히 바랐던 시절도 있었는데.

너무 충격적인 결과라 아직 믿기지가 않는 것인지.

그냥 멍했다.

- 저벅저벅, 우뚝.

몇 걸음 걷다 멈춰 서서 다시금 측정 결과지를 확인하는 게 전부.

“아……”

‘어떻게 해야 하지…?’

* * *

그로부터 며칠 뒤, 화랑 본사.

권아연 매니저가 우리 9공대를 불러모았다.

소집 사유는 당연히 그간의 경과 보고를 위해.

“이번 임무 또한 대단히 고생 많으셨습니다.”

개개인에게 서류를 나눠주며 그녀가 간략하게 인사말을 건넸다.

“공대장님?”

“…”

“이세현 공대장님?”

“어, 네??”

뭐야, 언제 불렀던 거지?

정신을 차리자 날 빤히 쳐다보고 있는 권아연 매니저가 보인다.

“어디 불편하신 겁니까?”

“아, 죄송합니다. 잠시 딴생각을 하느라.”

“잠깐 쉬었다 진행할까요?”

“아닙니다, 계속하시죠.”

그간 잠도 자는 둥 마는 둥, 계속해서 능력 수치에 대해서만 생각했더니 제정신이 아니다.

앞에 보이는 유영훈의 옷 패턴도 121로 보일 지경.

‘집중해야지. 나중에 생각하자.’

그러고도 잠깐을 더 나를 바라보던 권아연 매니저가 이내 시선을 옮기며 본론으로 들어갔다.

“우선 좋은 소식과 나쁜 소식을 한 가지씩 전해드리겠습니다.”

시크한 그녀답게 무엇부터 듣겠냐는 질문 같은 건 없었다.

그저 담담하게 할 말을 이어나갈 뿐.

“길드장님께서 9 공대원분들께 감사의 말을 전하셨습니다.”

우리가 빠르게 구원교주를 해결해준 덕에 본대의 강원도 공략이 순조롭게 진행되고 있다는 것.

1차 목표였던 생포를 하지 못한 것에 대한 질책도 없었다.

그야 뒤에 그런 거대한 집단이 있을 거라고는, 수뇌부 쪽에서도 전혀 예상하지 못했으니까.

추상적인 존재라고만 여겼던 ‘신’이, 실재하는 누군가를 지칭한다는 것을 밝힌 것만으로 소기의 성과 그 이상을 달성한 것이라 판단한 모양.

아, 나쁜 소식도 이에 관한 것이었다.

추적팀에서 일대를 샅샅이 뒤졌지만, 교주를 살해하고 도주한 어쌔신에 관한 흔적은 발견하지 못했다고 한다.

“정체가 발각될만한 단서를 남기지도 않았는지, 그곳에 다시 나타나는 일 또한 없었다고 합니다.”

어쌔신에 관한 이야기가 나오자 듣고 있던 유영훈의 표정이 살짝 일그러졌다.

“추가로 교주의 방 등지에서 몇 가지 흔적이 더 발견되긴 했지만, 아쉽게도 신이라는 집단에 관련된 것은 나오지 않았습니다.”

특히 콜로니를 활용한 것으로 보이는 지하의 경우는 심각한 사안으로 판단되어, 협회 측에도 이를 전달한 뒤 구원교 다른 지부들도 조사하기 시작했다고 한다.

다만 지부의 숫자가 제법 되다 보니, 전부 조사하라면 시일이 꽤 걸릴 거 같다고.

이어 권아연 매니저는 우리가 가장 궁금해했던 것에 관해 이야기해주었다.

“본사로 이송된 구원교주의 시신에서 이런 것이 발견되었습니다.”

“이건…”

그녀가 보여준 것은 B등급 아티팩트 ‘영원한 결속’.

두 사람이 함께 사용하는 아티팩트로, 한 사람이 사망하면 다른 한 명이 사망한 이의 능력을 1시간 동안 이어받아서 사용할 수 있게 해주는 아티팩트.

속된 말로 ‘사망 보험’이라 부르는, 함께 사지를 넘나드는 헌터들끼리 종종 사용하는 물건.

“이 덕분에 어쌔신이 교주의 언데드를 다룰 수 있었던 듯합니다.”

다만 상태를 보았을 때 교주는 자신도 모르는 사이에 강제로 결속됐을 가능성이 크다고 했다.

‘…정말 끝까지 허수아비였네.’

전말이 밝혀지면 밝혀질수록 더욱더 확실해진다.

뒤에 있는 집단이 얼마나 거대하고, 또 치밀한 곳인지.

그들에게 구원교 정도는 쉽게 쓰고 버리는 장기 말 정도에 지나지 않았을 터.

그러니 굳이 돕지도 않은 거겠지.

‘문제는 놈들에게 이런 장기 말이 몇 개나 더 있을지 모른다는 것.’

머리가 지끈거려 잠시 서류에서 눈을 떼었다.

그러자 보이는, 유독 심각한 얼굴로 권아연의 이야기를 경청 중인 송민아의 모습.

‘……성남 참사. 이들과 관련 있을 수도 있다고 생각하는 거겠지.’

내 생각도 그러하니까.

원래 음지에 있는 놈들일수록 더 찐득하게 이어져 있는 법이잖아?

이윽고 권아연 매니저의 보고가 끝이 나고, 대원들은 각자 생각에 잠겼다.

잠시간 그 침묵이 이어지나 했는데.

“그나저나 매니저님, 섭섭합니다.”

‘응?’

갑자기 뜬금없는 소리를 하는 김석호.

‘갑자기 우리 매니저는 왜…’

“무엇 때문에 그러시죠?”

그녀의 물음에 김석호가 허리를 꼿꼿이 세우고 입을 연다.

그러고 보니 오늘따라 푸들 같은 머리도 차분하고, 단정하게 셔츠까지 차려입었다.

“공대장님께만 교주의 권능을 알려주시다니, 저흰 몰라서 당황했잖아요.”

핀잔보다는 왠지 앙탈에 가까워 보이는 김석호의 말에 권아연은 딱 잘라 말했다.

“아뇨, 구원교주의 권능은 길드 측에서도 파악하지 못하고 있던 정보입니다.”

“네?? 그럼 공대장님은 어떻게…”

그에 대한 답은 이를 듣고 있던 대원들이 대신해주었다.

“공대장님도 모르고 계시다가 교주가 부리는 몬스터를 보고 그때 바로 파악하신 거 아니에요?”

“나도 그렇게 생각했는데. 공대장님께 그 정도는 가볍잖아.”

“뭐, 뭐야. 그런 거였어요??”

“길드에서 우리한테만 전달하지 않을 이유가 뭐 있어? 설령 우리한테까진 전달이 안 됐어도 그땐 공대장님이 따로 알려주셨겠지.”

“역시 공대장님…!! 어떻게 그것만 보고 바로 알아채셨지?”

‘……알아챈 게 아니라 그냥 찍은 건데.’

허나 이번에도 굳이 부정하지는 않았다.

좋은 게 좋은 거라는 말.

근래에 가장 실감하고 있는 말이거든.

하나도 몰랐다는 듯 곧장 나를 돌아보는 김석호.

“저 말이 사실입니까, 공대장님?”

“뭐… 확신까지는 아니었습니다.”

“우와! 어떻게 그걸 전투를 시작하기도 전에 파악하신 겁니까?? 전 당연히 미리 알고 계셨던 건 줄 알았는데, 역시 공대장님…!!”

혼자 뒤늦게 감탄하는 김석호를 그저 지그시 바라보는 대원들.

그들의 눈빛에 담긴 의미를 읽어내는 건 그리 어렵지 않았다.

‘참 너답다.’라는 표정이랄까?

다만 김석호도 그 정도까지 눈치가 없는 건 아니라는 듯, 곧장 이 분위기를 읽어냈다.

‘오, 이건 좀 의왼데.’

“……아니, 나만 몰랐어?? 솔직히 다들 몰랐잖아요!”

“제발 오빠를 세상의 기준으로 삼지 좀 마.”

“난 석호가 마법 계산은 안 틀리고 잘하는 게 참 신기해.”

“굼벵이도 구르는 재주 하나쯤은 있다잖아요.”

“이, 이익…!! 다들…!”

배신감이라도 느낀 듯 빠르게 주변을 둘러보던 김석호가 이내 유영훈을 타깃으로 잡았다.

‘평소엔 놀려도 별 반응 않더니, 오늘따라 왜 이렇게 과민 반응인 거래?’

“다른 사람은 몰라도 넌 모르고 있었잖아!! 왜 은근슬쩍 묻혀서 알고 있었던 척하냐?”

“나, 나도 알았거든?? 내가 너랑 동급인 줄 아냐?”

“웃기는 소리 하네. 전투 끝나고 ‘우어엉? 대장님만 알고 계셨나?’ 하던 게 누군데!!”

“너, 너야말로 그거 핑계로 매니저님한테 말 걸 수 있겠다고 좋아했잖아!!”

“……뭐, 뭐??? 이, 이 새끼가 무슨 이상한 소릴…!!”

으음, 오늘도 익숙한 개판이다.

역시나 익숙한 듯, 가볍게 무시하고 제 할 일들을 하는 대원들.

그리고 오늘의 개판을 끝낸 건 나나 박태형이 아닌 의외의 인물이었다.

- 위이이이이잉!!!

돌연 건물 전체에 울려 퍼지는 비상 사이렌.

이어 메아리치는 누군가의 외침.

“습격입니다. 화랑의 경계 구역이 공격받고 있습니다!!”

99화. 습격(2)

‘습격이라, 하필 이런 때에…’

몬스터들이 즐비한 경계 바깥.

그리고 그와 얼마 떨어지지도 않은 곳에 위험 구역이라 불리는 사람들의 거주 구역이 존재한다.

이름처럼 언제나 위험에 노출될 수밖에 없는 지역이기에 경계에는 각종 방어 시설이 마련되어 있다.

그리고 그곳의 방비는 협회, 그리고 관할 구역을 배정받은 몇몇 대형 길드의 헌터들이 주로 맡는다.

미처 그들의 손길이 닿지 못하는 곳은 해당 지역에 거주하는 각성자들이 직접 경계를 맡는 경우도 있고.

여하튼 4대 길드 중 하나인 화랑 또한, 당연히 일부 지역에 대한 자치권을 인정받고 그곳의 경계를 책임지고 있는 상태.

그리고 지금, 화랑이 담당하는 경계 구역 중 두 곳이 몬스터의 공격을 받고 있다.

안 그래도 얼마 전부터 경계를 넘으려는 몬스터의 수가 많아졌다더니, 화랑의 관할 구역도 예외는 아닌 모양.

경계 인근에 새로운 콜로니가 생성되기라도 한 것인지, 몬스터들은 그 비대해진 머릿수를 감당하지 못하고 감히 경계 너머의 새로운 터전을 넘보고 있다.

문득 내가 사는 동네에 쳐들어왔던 키메라 놈도 생각이 난다.

‘그때도 화랑의 경계 구역이었지.’

이렇듯 온갖 위험이 도사리는 경계인 만큼 몬스터와의 전투 자체는 제법 흔한 일이지만, 이번엔 그 숫자가 많다 보니 본사로 지원을 요청한 모양.

때마침 길드에 있던 우리 9공대가 곧장 지원을 나오게 되었다.

‘꼭 오늘 길드에 있지 않았더라도 우리가 오게 됐겠지만.’

원래 이런 경계 지원 임무는 우리 9공대의 역할과는 거리가 멀었지만, 지금은 길드에 헌터가 없는 탓에 어쩔 수 없다.

대부분의 공대는 강원도 공략을, 지원 임무를 주로 맡는 8공대는 구원교 문제로 자리를 비운 상황.

우리 말고는 지원이 가능한 인원 자체가 거의 없었다.

‘쳐들어온 타이밍도 참.’

- 부아앙!

달리는 차 안, 턱을 괸 채 무심한 얼굴로 창문 밖 풍경을 바라본다.

이동 마법이 부여돼서 그런지 굉장히 빠른 속도.

‘…오늘 몬스터를 잡게 되면 곧장 다시 수치를 측정해봐야겠어.’

121점.

지금의 내 능력 수치다.

혹시나 하는 마음에 다음 날도, 그다음 날에도 가서 측정을 해보았지만, 결과는 똑같았다.

이쯤이면 이제 측정이 잘못됐을 거란 추측 따위는 머릿속에서 지우는 게 옳다.

아닌 게 확실해진 선택지는 빠르게 버린 후, 다음으로 나아간다.

그렇기에 능력 수치가 올랐다는 전제를 받아들이고, 그다음을 생각하기 시작했다.

수치가 올랐다는 것을 인정하자, 다음으로 떠오른 의문.

그렇다면 대체 어째서, 왜 수치가 오른 것인가?

이 또한 수많은 경우의 수가 떠올랐지만…

그중에서도 가장 유력해 보이는 선택지는 바로 ‘몬스터를 잡아서’.

사실 그것 말고는 딱히 특별하게 한 것도 없는 데다가, 실제로 전투 관련 클래스의 일부 각성자들은 몬스터를 잡는 자체로 수치가 상승하기도 하니까.

‘다만 그들이 오른다고 하는 건 현재 능력 수치지, 잠재 능력 수치는 아니긴 하다만.’

알다시피 능력 수치는 두 종류로 나뉜다.

각성과 동시에 정해지는 ‘잠재 능력 수치’, 다른 말로 ‘성장 한계치’.

그리고 0점부터 시작하여 앞서 말한 성장 한계치까지 상승하는 ‘현재 능력 수치’.

성장 한계치는 각성 이후로 절대 변하는 일이 없으며, 현재 수치만이 각성자의 성장과 함께 조금씩 오르다가 한계치에 다다른 후 멈춘다는 게 현재 알려진 정론.

물론 아티팩트 강화석의 부작용과 같이 성장 한계치를 인위적으로 낮추는 방법도 존재하긴 하지만, 그건 특수한 경우니까 넘어가도록 하고.

‘사실 그것도 낮추는 것만 가능할 뿐, 높이는 건 불가능하니까.’

여하튼 나는 여기서 말하는 성장 한계치가 애초부터 0점이었다.

한 마디로 강해지려야 강해질 수가 없는. 한계가 암담할 정도로 명확한 각성자.

분명 그랬는데…

성장 한계치 : 121점(F등급)

현재 수치 : 121점(F등급)

그런 내 성장 한계치가 현재 수치가 함께 상승하고 있다.

지금까지 알려진 정론들을 죄다 깨부수는, 말도 안 되는 현상.

대체 어떻게 된 일일까…

‘오늘 몬스터를 잡고 내일 다시 수치를 측정해보면, 어느 정도는 윤곽이 잡히겠지.’

물론 추측대로 몬스터를 잡으면 수치가 오르는 게 맞다면 말이다.

이어진 두 번째 의문.

정말 수치가 올랐다면, 오른 내 수치는 대체 어디에 반영이 됐는가?

10점, 20점도 아닌. 무려 121점이다.

가히 폭발적이라 칭할 수 있는 성장.

그런데도 실감이 잘 안 난다.

빈말이 아니라 정말로.

아니, 실감이 잘 안 나는 정도가 아니라 대체 어디로 간 건지 실종 신고라도 하고 싶을 지경.

그 정도로 체감이 안 된다.

앞서 말했듯 전보다 힘이랑 체력이 좀 좋아진 것 같긴 한데, 121점이라 함은 결코 이 정도로 끝나서는 안 될 수치니까.

‘대체 어디로 간 건지, 최소 200점은 돼야 좀 확실해지려나.’

능력 수치가 200점. 그러니까 E등급 정도는 돼야 남들과는 다른, 무언가 특출난 부분이 눈에 띄기 시작한다.

그게 마법을 사용할 수 있게 해주는 마나든, 본인만이 쓸 수 있는 이능이든.

그래서 그런지 클래스 추천이 포함된 세부 지표 측정도 E등급부터 가능했고.

헌터를 할 수 있는 최소 등급을 E등급으로 잡는 이유가 바로 이 때문이기도 하다.

한 마디로 무언가 오르긴 올랐지만, 내가 아직 F등급인 탓에 잘 모를 수도 있다는 것.

사실상 F등급은 일반인과 별반 차이가 없었기에.

‘그걸 생각하면 또 최소 E등급까지는 성장하길 바라야 하나…’

허나 그렇게 되면 장점과 함께 치명적인 단점도 발생한다.

수치가 상승하고 강해진 만큼, 남들 눈에 띌 수밖에 없다는 것.

즉, 탐지를 피할 수가 없어진다는 뜻이다.

탐지에 좀 걸리는 게 뭐 그렇게 문제냐고?

뭘 모르는 소리.

지금까지 내가 그나마 조금이라도 안전할 수 있었던 이유가 바로, 능력 수치가 0점이기 때문이었다.

그야 탐지 능력의 대부분 종류가 능력 수치에서 뿜어져 나오는 기운을 통해 상대를 감지하는 방식이니까.

덕분에 0점인 나는 그간 탐지에 걸릴 걱정 따윈 하지 않고 살았지만, 어쩌면 이제는 나도…

- 꿀꺽.

더군다나 탐지는 비단 각성자만이 가능한 게 아니다. 알다시피 일부 몬스터들 또한 탐지 능력을 가지고 있다.

‘잠시만, 그러고 보니……’

지난번 블랙 와이번.

그때는 너무 정신이 없어서 떠올리지 못했는데, 생각해보니 그때 그놈도 멀어진 날 탐지로 쫓아온 거였잖아??

‘그럼 이미 그때도 점수가 오른 상태였다는 거네…’

후. 걱정이 많아진다.

아직은 그래도 수치가 낮아서 웬만한 탐지에는 걸리지 않겠지만, 300점만 넘어도 더는 요행을 바랄 수 없겠지.

‘지금도 탐지에 특출난 재능이 있는 사람이나 몬스터는 날 눈치챌 수 있을 거고.’

게다가 수치가 오르면 내 콘셉트 자체가 깨져버린다.

지금의 나는 일부러 능력 수치 0점을 유지하고 있는 실력자 헌터여야 하기 때문에.

그런데 만일 애매하게 올라버린 수치를 사람들에게 들켜버리기라도 한다면?

지금껏 보여준 모습들이 있으니 당장에 의심하는 이는 거의 없겠지만, 그래도 시간이 지날수록 의문을 갖게 될 가능성은 커질 터.

조금만 이상한 모습을 보여도 이전보다 훨씬 크게 의심받게 될 테고.

‘이걸 오르길 바라야 하나, 오르지 않길 바라야 하나…’

설마 내가 능력 수치가 오르는 걸로 고민하게 될 줄은 몰랐는데.

‘그래, 애매하게 오르고 끝날 거면 차라리 오르지 않은 편이 나을지도…’

일단은 오늘 최대한 몬스터를 잡아 보고, 내일 다시 수치를 측정해보는 걸 목표로 해야겠다.

그럼 적어도 한 가지는 명확해질 테니.

‘빠르게 알아내야 할 건 과연 수치가 어디까지 오를 수 있는지와 왜 오르는 건지 이 두 가지인가…’

그리고 때마침 이틀 뒤면 드디어 마탑에 가는 날이다.

‘토끼 가면을 만나고 남는 시간엔 도서관에 가서 관련된 정보가 있는지도 좀 찾아봐야겠어.’

“공대장님, 도착했습니다.”

그러는 사이 목적지에 도착했다.

- 드르륵, 탁!

차량 밖으로 내리자 보이는 동네의 전경.

그리 아름다운 모습은 아니었다.

쓰러진 전신주, 부서진 건물 등이 먼저 눈에 띄었으니.

‘경계를 넘어 위험 구역 안쪽까지 들어온 건가?’

급하게 부른 이유를 알겠군.

주위를 경계하며 대원들과 걷고 있자니, 누군가 빠른 속도로 우리를 향해 다가왔다.

가슴 중앙에 화랑의 문양이 크게 박힌 진한 남색의 갑주.

경계를 방어하는 헌터임을 뜻하는 익숙한 디자인이다.

그야 나도 화랑의 관할 구역에서 살았었고, 살고 있으니까.

이윽고 다가온 한 무리의 길드원이 고개 숙여 인사한다.

“안녕하십니까, 본사에서 나온 지원군 맞으시죠? 이곳 2구역의 치안을 담당하고 있는 경비 팀장 안영수라고 합니다.”

“반갑습니다. 9 공대장 이세현입니다.”

경비 팀장은 피로에 전 듯한 퀭한 얼굴에 한참을 내려온 다크서클이 인상적인 사내였다.

그는 내 이름을 듣자마자 놀랐다는 듯 반응했다.

“이세현 공대장님이시라니, 이렇게 유명한 분이 지원을 나오실 줄은 꿈에도 몰랐습니다.”

그의 뒤에 서 있는 경계 병력들의 얼굴도 일순간 밝아지며, 여기저기서 내 이름이 들려왔다.

‘언제 여기까지 내 이름이……’

“…과찬이십니다. 그래서 상황은 어떻습니까? 경계 안쪽까지 몬스터가 들어온 것 같던데.”

“아, 우선 경계 본부로 이동하며 상황을 말씀드리겠습니다.”

안영수 팀장은 내 옆에 서서 걸음을 옮기며 상황을 설명했다.

“근처에 콜로니가 하나 더 생성된 것인지, 갑자기 많은 수의 몬스터가 경계를 향해 공격해왔습니다. 아시는 바와 같이 그 과정에서 일부 방어선이 뚫려 안으로 진입한 녀석들도 있고요.”

“이곳에 사는 주민들은 어떻게 되었습니까?”

“부상자는 좀 있지만, 다행히 사망자는 나오지 않았습니다. 현재는 모두 임시 대피소로 이동한 상태입니다.”

“불행 중 다행이로군요.”

“숫자는 많았지만, 다행히 등급은 그리 높지 않아 겨우 막아낼 수 있었습니다.”

그는 심각한 얼굴로 말을 이었다.

“다만 아직 안심할 수 없는 게 탐지 능력을 지닌 헌터들이 말하길, 근처에 더 많은 수의 몬스터가 운집하는 중이라고 합니다.”

“더 많은 숫자가요?”

“예, 숫자와 등급 또한 전과는 비교가 되지 않는 수준이라 급히 지원을 요청하게 되었습니다.”

“음… 몬스터의 공격을 받고 있는 곳이 한 군데 더 있다고 들었는데, 그곳 상황은 어떻습니까?”

안영수 팀장은 손가락으로 한쪽 방향을 가리키며 대답했다.

“5구역을 말씀하시는 거군요. 이곳보다는 관측되는 수가 적긴 하지만, 그곳 또한 몬스터의 움직임이 심상치 않다고 들었습니다.”

5구역도 지원을 요청하긴 했지만, 지원군이 도착하려면 시간이 좀 걸린다는 게 안영수의 설명.

“그전에 몬스터들이 쳐들어오지 않기만을 바라는 중입니다.”

“상황이 그리 좋지만은 않네요.”

“예. 일단 최소한의 피해로 공격을 막아낸 다음, 콜로니를 수색하는 것까지가 목표이기는 한데. 잘 될지는 모르겠습니다.”

그렇게 경비 팀장과 대화를 나누며 경계 본부에 도착했다.

자그마한 경계 초소들 사이에 있는 제법 큰 건물.

이곳에 도착하자마자 좋지 못한 소식이 들려왔다.

안영수 팀장이 복귀한 것을 확인하자마자 달려온 한 경계병.

“팀장님, 상황이 좋지 않습니다.”

“어떻게 됐지?”

“놈들의 숫자도 더 많아지고, 설상가상 진영까지도 앞으로 당긴 상태입니다.”

“뭐?? 벌써?”

“네, 이젠 경계 카메라에 녀석들의 모습이 보일 정도로 가까워졌습니다.”

황급히 앞으로 나간 안영수 팀장이 경계 카메라의 화면을 살폈다.

“빌어먹을, 벌써 여기까지…”

“5구역 또한 몬스터들이 진영을 앞당겼다고 합니다!”

이전에 들은 소문대로 정말 지능을 가진 몬스터라도 있는 것인지, 몬스터들은 동시에 두 구역을 모두 압박하고 있었다.

나 또한 안영수 팀장의 옆으로 다가가 화면을 확인했다.

경계병의 말대로 화면 가득 운집한 몬스터들의 향연.

다만…

‘상황이 그리 나쁘지만은 않네?’

남모르게 입꼬리를 올린 내가 고심하는 안영수 팀장을 바라보며 입을 열었다.

“팀장님, 괜찮으시다면 지금부턴 제가 이곳을 ‘지휘’해도 되겠습니까?”

100화. 습격(3)

“괜찮으시다면 지금부턴 제가 이곳을 ‘지휘’해도 되겠습니까?”

그러한 내 물음에 안영수 팀장은 즉각 한 걸음 뒤로 물러서며 대답했다.

“그야 당연한 말씀입니다. 상황이 어렵긴 하지만 모쪼록 잘 부탁드리겠습니다.”

나는 이곳 내부를 한차례 둘러본 후, 안영수 팀장을 향해 물었다.

“이곳에 있는 경계 병력 구성이 어떻게 되죠?”

곧장 안영수 팀장이 이곳 2구역에 있는 병력 구성과 규모에 대해 설명해주었다.

“5구역도 이와 비슷한가요?”

“예. 세세한 클래스 차이 정도는 있겠지만, 병력의 수나 등급 자체는 거의 비슷하다고 보면 됩니다.”

5구역은 아직 지원군이 도착하지 않아 기존의 경계 병력들만 가지고 몬스터의 공세를 막아내야 하는 상황.

반면 2구역은 9공대, 그리고 우리와 함께 구원교를 공략했던 일부 타 공대 헌터들까지.

제법 여유가 있다.

‘그렇다면…’

“안영수 팀장님과 원거리 딜러 두 개조, 그리고 저희 9공대를 제외한 나머지 모든 병력은 지금 즉시 5구역을 지원하러 갑니다.”

“네에???”

내 지시에 경악한 듯 보이는 2구역 경계병들, 그리고 안영수 팀장.

그가 당황한 얼굴을 숨기지 못한 채로 내게 물었다.

“그, 그렇다는 건 이곳 2구역은 포기하신다는 말씀입니까?”

그의 걱정에 나는 엷은 미소를 띤 채 대답했다.

“그럴 리가요. 저는 단 한 마리의 몬스터도 감히 인간의 땅에 발을 들여놓게 할 생각이 없습니다.”

“그럼 이곳은 어떻게…”

“음? 전부 보내는 것도 아니지 않습니까?”

잠깐 뇌 정지가 온 듯한 안영수 팀장이 이내 말뜻을 파악하고는 나를 설득하려 했다.

“아, 아니 물론 9공대장님의 무력이 대단하시다는 것은 익히 들어 잘 알고 있지만, 그래도 보다시피 물량 차이가 너무 나지 않습니까? 다시 한번 재고를…”

걱정이 많아 보이는 얼굴의 그.

충분히 이해는 되지만, 충분이 납득시키고 넘어갈 자신은 없다.

그렇기에 그냥 원래 하던 대로 했다.

“허나 5구역에 이 정도의 병력이 충원되지 않는 이상, 경계벽이 뚫리는 것은 거의 기정사실이지 않습니까?”

“그건 그렇기는 합니다만…”

이곳에 오는 동안 안영수 팀장과의 대화를 통해 5구역이 조금 더 적의 공세를 막아내기 힘든 지형이라는 것을 알게 되었다.

지형 특성상 2구역은 보통 한 곳으로 몬스터가 몰려오지만, 5구역은 여러 갈래로 나뉘어 녀석들이 공격해온다고.

그 탓에 적은 병력으로는 배치 자체가 쉽지 않다고 했다.

그러니 이곳 2구역은 순간 화력이 센 소수 정예로, 5구역은 가능한 많은 병력으로 대항하는 것이 효율적일 터.

‘게다가 여기 몬스터들은 머릿수만 좀 많지, 전부 비실비실한 놈들뿐이니까.’

허나 이 사실을 알 리 없는 안영수 팀장으로선 걱정이 될 수밖에.

“정 그러시다면 탱커들이라도 일부 놔두는 것이 어떻겠습니까…?”

이토록 초조해하는 걸 보니, 아마 내 첫 번째 특기에 관해서는 아직 소식이 다 퍼지지 않는 듯하다.

그렇기에 여전히 불안해하는 팀장에게로 다가가 그의 어깨를 붙잡았다.

그리곤 입을 열었다.

확신에 찬 목소리로.

“제가 온 이상, 그리고 화랑 9공대가 온 이상 이곳은 절대 뚫리지 않습니다.”

“……”

“저를 믿으세요.”

난 수명을 볼 수 있으니까.

뒤에서 대기 중이던 대원들 또한 그런 나를 거들었다.

한없이 여유로운 표정들로.

“대장님께서 이 정도로 확신하시는 거면, 우려하시는 일은 절대로 일어나지 않을 겁니다.”

“속는 셈 치고 딱 한 번만 믿어보세요. 말씀하신 그 지휘라는 게 얼마나 대단한 건지.”

“한 번 겪어보고 나면 없던 신앙심도 생겨나게 될 걸요?”

“아, 나는 우리 공대장님 못 믿는 사람들이랑 내기라도 하고 싶을 지경이라니까? 물론 집문서에 풀 대출까지 당겨서.”

이쯤 되자 온통 불안으로만 가득하던 안영수 팀장의 눈동자 떨림도 어느 정도 잦아들었다.

이 정도의 맹목적인 믿음이라면 필시 그만한 근거가 있지 않을까 하는 그런 생각이 든 거겠지.

‘좋아, 처음엔 다 그렇게 시작하는 거지.’

이내 결연한 표정의 안영수 팀장이 천천히 고개를 끄덕였다.

“…알겠습니다. 지시하신 대로 원거리 딜러 2개 조를 제외하고는 곧장 5구역 지원을 나갈 수 있도록 하겠습니다.”

팀장은 빠르게 2개 조를 추렸고, 나는 지원 나가는 병력들을 향해 마지막으로 당부했다.

“인원에 여유가 생겼다고 방심하지 말고, 끝까지 최선을 다하도록 해주세요.”

“네, 알겠습니다!”

“다시 한번 말하지만 화랑의 경계 구역이 뚫리는 일 따위, 제가 이곳에 있는 한 결단코 일어나서는 안 될 것입니다.”

그렇게 지원군을 출정시킨 후, 안영수 팀장이 다시금 내 옆으로 다가왔다.

“정말 괜찮을까요…?”

내게 전적으로 맡기기로 했으니 따르기는 했다만, 텅 비어버린 이곳 본부를 보니 다시금 스멀스멀 불안함이 피어오르는 모양.

나는 눈앞에 띄워진 경계 카메라 화면을, 정확히는 그곳에 나오는 몬스터들의 수명을 확인하며 자신 있게 대답했다.

“걱정하지 않으셔도 됩니다.”

이미 계산 다 끝났거든.

* * *

“지시하신 대로 병력 배치는 모두 끝마쳤습니다.”

“주문하신 마법 캐스팅 또한 준비 완료했습니다!”

2구역 원거리 딜러들의 자리 배치와 김석호 또한 미리 부탁한 마법의 준비를 끝낸 상태.

나는 화면을 통해 잠잠한 몬스터들의 동태를 살피며 생각했다.

‘아깐 당장이라도 쳐들어올 거 같더니, 생각보다 움직임이 둔하네.’

“5구역과 연결된 핫라인 또한 점검 완료했습니다. 웬만한 충격에는 끄떡없을 겁니다.”

“좋습니다. 병력들 전부 제자리를 벗어나지 않는 선에서 휴식을 취하라고 전해주세요.”

박태형에게 지시를 내린 후, 나는 어디론가 걸음을 옮겼다.

본부 구석, 마주 보는 형태의 소파 두 개만이 덜렁 놓인 조용한 방으로.

그리고 그런 내 앞에는 스태프를 든 김석호의 모습이 보였다.

“부르셨습니까?”

이곳 작은 방으로 김석호만 잠시 불렀다.

“아, 석호 씨. 마법 준비는 전부 잘 마무리했습니까?”

명목상의 이유는 벌어질 전투 관련하여 추가 지시를 내리기 위해.

그러나 사실은…

‘내가 탐지되는지 확인하기 위해.’

“넵, 명령만 내려주시면 언제든지 시전이 가능합니다!”

“고생했습니다. 이번 전투, 석호 씨의 역할이 특히나 중요합니다.”

아까 이미 확인이 끝난 마법 관련된 대화로 물꼬를 튼 후.

‘그러면 이제…’

“아, 그리고 이제 석호 너한테도 정말 반말로 좀 편하게 대하려고 하는데. 괜찮겠지?”

“허업…!! 무, 물론입니다. 대장님! 이, 이렇게 감동적인 순간이…!!”

“아, 그, 그래…”

“전 이제 죽어도 여한이 없습니드아악!!!”

“……”

예상했던 대로 뛸 듯이 기뻐하는 김석호.

그의 반응을 살피던 나는 괜히 한차례 헛기침을 한 후, 정말 별거 아니라는 듯 입을 열었다.

“아, 그런데 혹시 지금 내 기운이 탐지가 되나?”

“흡, 또 한 번의 반말…! 역시 공대장님…!!”

방안을 미친 듯이 뛰어다니며 온갖 호들갑을 떨어대는 김석호.

‘이게 왜 그렇게 좋은 거야…?’

도통 이해가 안 되지만, 좋다니까 마음껏 해주도록 한다.

지금은 그래도 되는 순간이니까.

“그래서 대답은?”

입꼬리가 귀에 걸린 그가 싱글벙글한 표정으로 대답한다.

“방금 해보았는데 여전히 전혀 탐지되지 않습니다!”

“…그렇군.”

“그런데 갑자기 그건 왜 물어보십니까? 어차피 공대장님께선 항상 0점을 유지 중이라 탐지에 걸리지 않으시잖아요.”

“그냥. 가끔은 나도 이게 잘 유지되고 있는 건가 헷갈려서.”

“하긴 그렇겠네요. 공대장님 정도의 엄청난 기운을 항시 숨기고 있는다는 게 결코 쉬운 일은 아닐 테니까요.”

‘김석호의 탐지 능력으로도 아직은 감지가 불가능한 건가. 당분간은 안심해도 되겠어.’

“서비스로 한 번 더 탐지해드리겠슴다! 여전히 아무것도 느껴지지가 않습니다앗!!”

“……그, 그래. 고맙다.”

의심할 생각은커녕 그저 행복해 보이기만 하는 김석호.

그의 얼굴 표정을 살피던 내가 은근슬쩍 다시 운을 뗐다.

“……그럼 너와 송민아 중에서는 누가 더 탐지 능력이 뛰어나지?”

“음… 거의 비슷하긴 한데, 굳이 따지자면 역시나 저 아니겠습니까?”

‘그럼 아마 송민아에게도… 아니다, 혹시 모르니 확인은 한 번 해볼까.’

나는 김석호와의 대화를 끝낸 후, 이번엔 송민아에게 지시 내릴 것이 있다며 그녀를 좀 불러 달라고 했다.

“알겠습니드앗, 대장님!!”

“……빨리 나가봐.”

다행히 김석호는 마지막까지 아무런 의심도 하지 않는 모습.

온 신경이 그저 내가 먼저 반말을 해줬다는 것에 집중된 듯했다.

‘이걸 노리고 일부러 반말을 한 거기는 하다만. 이 정도로 효과가 좋을 줄은 몰랐네.’

대신에 그 부작용으로 앞으로 계속 반말을 해야 하게 되었지만…

‘그래도 이 정도면 남는 장사…’

아니, 사실 이게 남는 장사인지는 잘 모르겠다.

‘언젠가 하긴 했어야 되니까…’

그때, 송민아가 이곳에 도착했다.

“공대장님, 부르셨다고 들었습니다.”

곧장 송민아에게도 똑같은 방식으로 물어보았다.

“아뇨, 제 탐지에 공대장님의 기운은 전혀 느껴지지 않습니다.”

김석호의 말이 사실인지, 그녀 또한 내게서 아무것도 느끼지 못했다.

‘그래, 그렇단 말이지…’

“대기하다 내가 신호하면, 혜주의 버프를 받고 밖으로 나가면 되는 거 기억하지?”

“네, 숙지하고 있습니다.”

그녀 또한 이미 지시했던 사항을 굳이 한 번 더 확인한 후, 축객령을 내렸다.

김석호처럼 반말 작전이 통하는 상대는 아니지만, 송민아는 내게 첫 만남 때부터 실수한 게 있어서 그런지 감히 내게 의문을 품을 생각 자체를 하지 못하는 듯했다.

‘어찌 됐든 둘 다 아무런 의심도 하지 않아서 다행이네.’

제법 높은 수준의 탐지 능력을 가진 두 사람조차 탐지가 불가능한 걸 보면,

거의 웬만하면 F등급 상태에선 걸릴 일이 없다고 보면 될 듯하다.

‘그나마 다행이야.’

혹여 탐지에 성공했을 때를 대비한 변명까지 미리 생각해뒀는데.

‘이건 만일 강혁진한테 들키게 되면 그때 써먹으면 되겠어.’

이제 화랑에선 아마 강혁진 정도만 조심하면 될 것이다.

이미 화랑에서 탐지 능력이 가장 뛰어난 것으로 알려지기도 했고, 휘하 대원들을 제외하면 제일 자주 마주치는 사람이기도 하니까.

‘그 외에 또 조심해야 할 건 고승환 매니저랑 주연서… 주연서 그 여자도 탐지 능력이 있었나? 기억이 안 나네.’

지금껏 나를 마주하고도 아무런 말이 없었던 걸 보면 전부 눈치채지 못하고 있을 가능성이 크지만, 그래도 혹시 모르니까.

‘늘 조심하고 있자.’

그때 들려오는 다급한 음성.

“움직입니다, 몬스터들이 움직이기 시작했습니다!!”

시작이다.

* * *

- 쿠구구궁!

경계 바깥, 저 멀리서부터 전해져오는 거대한 진동.

시야가 탁 트인 망루 같은 곳에 대원들과 함께 자리를 잡았다.

이윽고 마치 모래폭풍을 연상케 하는 엄청난 흙먼지와 함께, 수많은 몬스터 떼가 모습을 드러냈다.

족히 이삼백은 되어 보이는 몬스터의 숫자.

보고 있자니 안영수 팀장이 왜 그렇게 걱정했는지 알 것도 같다.

단순 계산으로 이곳에 있는 인원이 두당 20마리 이상씩은 잡아야 한다는 결론이 나오니까.

- 두두두두!!

그 면면들이 선명히 보일 정도로 놈들이 가까워지자, 옆에 선 안영수 팀장이 내게 말했다.

“공대장님, 이제는 공격을 시작해야 할 때가…”

“녀석들이 곧 경계벽 앞에 도착합니다!!”

아니, 아직은 여유가 있다.

입을 꾹 다문 채, 저 멀리 몬스터들에게만 온 신경을 집중했다.

‘조금만, 조금만 더…’

그리고 ‘그 범위’ 안으로 최대한 많은 몬스터가 들어온 순간.

“지금!!”

나의 외침과 함께 전투가 시작되었다.

101화. 습격(4)

위험 구역, 그중에서도 가장 외곽에 위치한 ‘경계’.

인류의 방어선이라 불릴 만큼 중요한 전선이면서 또 그만큼 위험한 곳이기도 했다.

그야 바로 앞 몬스터 구역을 온몸으로 막아서는 첫 번째 관문이었으니까.

그렇기에 사람들은 경계를 책임지는 헌터들에게 거룩한 존경심과 감사함을 내비쳤다.

안전을 수호하는 그들의 노고에 조금이나마 보답하기 위해 각종 혜택과 권리를 부여하기도 했고.

경계에서 근무한다는 이유 하나만으로 경계병은 어디서든 가장 최우선의, 제일 높은 대우를 받곤 했다.

이러한 명예로운 모습에 일부 ‘철없는’ 아이들은 경계병을 꿈꾸기도 할 정도였으니까.

허나 꿈을 이뤘다는 환희에 찬 젊은이의 눈빛이, 채 일주일도 지나지 않아 완전히 죽어버리는 것을 그는 수도 없이 목도했다.

그야 처우가 어떻고 인식이 어떻든, 이곳의 실상은 그저 지옥에 불과했으니까.

짧은 휴가를 끝내고 돌아오는 길.

사람들에게서 받은 감사와 격려의 말을 곱씹으며, 화랑 경계 2구역 팀장 안영수는 생각했다.

아무리 멍청한 자라고 해도 이곳에 온 지 일주일이면 깨닫게 된다.

경계가 어떤 곳이고, 이곳에서 근무하는 우리의 역할이 무엇인지를.

몬스터들이 쳐들어오면 지원군이 도착하기 전까지 버텨내는 것이 목표인 고기 방패. 버리는 패에 불과하다는 것을.

사실 모두가 알고 있을 것이다.

경계에서 일하는 근무자들뿐만 아니라, 오늘 자신에게 격려의 말을 건넨 이들까지도 전부.

그저 알면서도 입 밖으로 내뱉지 않을 뿐이지.

누군가는 결국 이 지옥을 책임져야 하니까.

지옥이 지옥처럼 보이지 않기 위해, 그저 발악하고 있을 뿐.

너무 비관적인 생각 아니냐고?

그런 자에게 말하고 싶다.

이곳에서 딱 한 달만 버텨보라고.

이야기는 그 뒤에 다시 하자고.

아, 물론 한 달 뒤에도 살아있다면 말이다.

안영수 팀장은 케케묵은 책상 위에 놓인, 김빠진 맥주 캔을 쳐다보았다.

상황이 언제 터질지 모르니 과음하는 것은 금지.

그렇기에 마실 수 있는 술이라곤 이렇듯 도수가 낮은 약간의 맥주뿐.

그는 움켜쥔 맥주 캔을 한 번에 털어 넣은 후 중얼거렸다.

“이런 X 같은 곳에서 취하지도 않고 버티라니, 참.”

당장 이번 주에도 두 명의 동료가 목숨을 잃었다.

이번 휴가에선 그들의 유품을 각 유족에게 전달해주고 왔다.

그리고 아마 다음 주에도 비슷한 일이 벌어지겠지.

어쩌면 다음 주에 죽는 것은 저 자신이 될 수도 있고.

“……”

손에 묻은 과자 가루를 대충 털어낸 그가, 까무잡잡한 손바닥을 얼굴 쪽으로 가져다 댄다.

그러고는 푸석푸석한 볼을 잡아당겨 억지로 웃는 표정을 만들었다.

울적해질 때면 종종 행하는 그의 오래된 취미.

이렇게라도 하지 않으면 영영 웃는 법을 까먹을 것 같아서.

볼품없는 껍데기만이 남은 그런 인간이 될 것 같아서.

* * *

“석호야, 지금!”

나의 외침과 함께 시작된 전투.

가장 먼저 물꼬를 튼 건 다름 아닌 김석호였다.

- 화르르륵!

경계벽 앞, 수백 마리의 몬스터를 가운데에 두고 거대한 불기둥이 솟아오른다.

이내 완성된 거대한 사각 테두리 형태의 불기둥이, 놈들을 그 안에 완벽히 가둬버렸다.

이름하여 지옥 불 감옥.

순식간에 화염 벽 안에 갇힌 몬스터들은 달리던 걸음들을 멈추고 당황한 듯 주위를 둘러본다.

허나 쉬이 도망칠 곳 없이 사방을 완전히 막아버린 지옥불.

이를 본 김석호가 스태프를 치켜들며 세차게 소리쳤다.

“혜주야, 가즈아!!”

“바로 쓸게요!”

이혜주의 버프로 더욱 높고 거칠게 솟구치는 불기둥.

- 솨아아!!

이어 바깥쪽에선 김석호가 만들어 낸 사나운 돌풍이 들이닥치고,

바람을 만난 불길은 몬스터들이 있는 감옥 안쪽으로 거세게 휘몰아치기 시작한다.

거센 바람을 타고 빠른 속도로 퍼져나가는 지옥불.

몬스터 무리는 자신들을 덮쳐오는 화마의 기세에 주춤거리며 더욱더 안쪽으로 밀집하는 중.

불길이 더 심해지기 전에 피해를 감수하고서라도 불길 바깥으로 도망치는 것이 최선의 방법이지만, 저 멍청한 놈들이 이를 생각할 수 있을 리 만무하다.

이내 불 감옥 중앙으로 완전히 모여버린 녀석들.

작은 틈 하나 보이지 않을 정도로 빽빽하게 들러붙었다.

‘자, 그럼 이제…’

들고 있던 한쪽 손을 힘차게 바닥으로 내린다.

“쏘세요.”

그와 동시에 박태형을 포함해 대기 중이던 원거리 딜러 두 개조가 무차별적인 포격을 시작했다.

- 콰콰콰쾅!!

덩치 큰 몬스터들이 수백 마리 뭉쳐있는 과녁이라니, 이건 뭐 못 맞추려야 못 맞출 수가 없는 상황.

걷잡을 수 없이 번진 화마가 몬스터들의 몸뚱이를 휘감는 동시에, 하늘에서는 온갖 공격이 내리쳤다.

총탄, 화살, 마나 구체, 전격 등. 그 면면들도 굉장히 다양하다.

그중에서도 눈에 띄는 것은 박태형의 장기, 총알의 비.

이전에 도망치는 서채원을 붙잡을 때 활용했던 바로 그 스킬.

이혜주의 버프를 받아 더욱 거대해진 탄환들이 하늘 높은 곳에서 수백 개로 갈라진 뒤, 소나기처럼 퍼붓는다.

- 퍼버버버벙!!

마치 연약한 두부처럼 꿰뚫리는 몬스터들의 몸뚱이.

‘장관이네, 장관이야.’

온갖 소음들을 뚫고 날것의 비명들이 들려온다.

- 크와아아악!!

총탄에 맞아 벌어진 상처 속으로 지옥불이 흘러들어와 지속 딜까지 넣으니, 굉장히 고통스러운 모양.

‘으으, 아프겠다.’

- 쿵, 쿠웅.

- 풀썩!

이내 화염 속 곳곳에서 거대한 무언가가 힘없이 쓰러지는 소리가 연속해서 들려왔다.

[하이나 – B등급]

[00000:00:00:00]

[리자드맨 – D등급]

[00000:00:00:00]

[오크 전사 – C등급]

[00000:00:00:00]

[구아나라 – C등급]

[00000:00:00:00]

애초에 수명이 얼마 없는 놈들이 많았던 만큼, 범위 공격이 굉장히 효과적으로 먹혀들었다.

‘미리 준비해둔 보람이 있네.’

- 쿠콰쾅!! 퍼벙!

하늘에서 날아드는 온갖 종류의 공격 세례, 세찬 바람을 타고 휘몰아치는 불기둥까지.

- 키에에에엑!!

- 구어억!!

지루할 틈 없이 울려 퍼지는 날것의 비명.

마치 어디 삽화 속에 나오는 불지옥이라도 보고 있는 기분.

‘내가 만든 지옥, 너흴 위해 구웠다. 이 새끼들아.’

그러게 어딜 건방지게 감히 경계를 넘어오려고.

시간이 조금 더 흐르자, 슬슬 쓰러지는 소리가 잦아든다.

‘대충 죽을 녀석들은 전부 죽은 건가?’

자욱한 탄내에 손등으로 코와 입을 가린 채 입을 열었다.

“그만.”

내 목소리에 소나기가 그치고 불길은 사그라들기 시작했다.

후끈했던 공기가 물러나며 그 자리를 서늘한 바람이 와서 채운다.

- 크어억…

- 터벅, 터벅…

약해진 불길 속에서, 몸 곳곳이 시커멓게 그을린 몬스터가 하나둘 모습을 드러냈다.

‘뭐야, 저게 끝이야?’

어림잡아 한 7~80마리 정도.

예상대로 제 발로 지옥을 해치고 나오는 데 성공한 몬스터는 그리 많지 않았다.

그중에서도 또 한 절반은 너덜너덜해진 상태였고.

‘그렇다면 아직까지 안 나온 녀석들은 전부…’

이내 불길이 완전히 사그라들자 보이는, 땅바닥에 보기 좋게 엎어진 수백 구의 사체.

중앙에 모여 전부 새까맣게 타버린 게 마치 잘 준비된 숯 한판을 보는 듯하다.

이를 확인한 안영수 팀장, 그리고 2구역 경계병들이 갖가지 탄성을 내뱉었다.

“우와……”

“내, 내가 잘못 보고 있는 거 아니지??”

“진짜 미쳤다, 저만한 숫자가 연계기 한 방에…? 이게 화랑의 최정예라 불리는 9공대?”

“이게 말로만 들었던 9공대장님의 실력…”

“그, 근데 심지어는 이게 이세현 공대장님은 전면에 나서지도 않으셨는데 나온 결과라는 거잖아…!!”

“그렇다는 건 만일 공대장님께서 전투에 참여하시기라도 했다면…”

‘…나섰어도 똑같았을걸?’

믿을 수 없는 광경에 놀란 것은 9공대원들도 마찬가지인 듯했다.

벽을 붙잡고 몸을 밖으로 기울인 김석호가 소리쳤다.

“혜주야, 너 쩐다!! 절반이 훨씬 넘게 죽었는데? 그새 버프 효과가 더 좋아진 거야?”

“그러게, 내 탄환의 위력이 이 정도는 절대 아닐 텐데.”

“이 정도면 A급이 아니라 S급 버퍼인데? 혜주야 너 등급 측정 다시 해봐야 하는 거 아니야?”

박태형에 송민아까지 합세하여 감탄사를 내뱉자 이혜주는 당황한 얼굴로 곧장 손사래를 쳤다.

“아, 아니에요! 아시다시피 제 버프만으론 불가능한 화력이에요.”

“응? 그럼 어떻게 이런 결과가…”

물음에 골똘히 고민하는 듯하던 이혜주는 돌연 내 쪽으로 고개를 돌리며 중얼거렸다.

“이런 결과가 나올 수 있었던 건 아마…”

따라서 대원들과 2구역 경계병들의 시선도 내 쪽을 향했다.

무언가 깨달았다는 듯, 말을 이어받는 유영훈.

“공대장님 설마…”

“?”

‘뭐, 또 왜…’

“설마 버프까지 다룰 줄 아셨던 겁니까??”

진짜 뭐래.

무슨 마검사도 아니고 버프까지 가능한 딜러?

이건 정말 해명할 필요도 없는 개소리 같아 가볍게 무시했는데, 대원들은 이에 대해 진지하게 토론해나가기 시작했다.

이곳에 버프가 가능한 사람이 또 있다면 그건 나밖에 없을 거라나 뭐라나.

“그러고 보니 왜인지 이제껏 공대장님이 지목한 몬스터는 이상하리만치 순식간에 죽어갔잖아. 이제 보니까 그게 다 뒤에서 걸어주신 버프 덕분이었네!”

“너 오늘 좀 똑똑하다?”

“미친 수준의 지휘, 일격뿐만 아니라 버프에도 통달하신 경지라고? 역시 공대장님…!!”

“그, 그렇다면 왜 지금까지 말씀해주지 않고 계셨던 거지??”

“야, 생각을 좀 해봐라. S급을 뛰어넘는 공격력에 버프, 거기다 두뇌까지 전부 가진 전천후의 헌터. 이걸 세상이 가만 놔두겠어?”

“아하, 공대장님 성격에 알려졌다간 귀찮아질 게 분명하니까 숨기신 거구나! 그렇게 깊은 뜻이……!”

“그래, 그러니 우리도 입 무겁게 우리만 알고 있는 거다. 알았지??”

서울대에 오해학과가 있었더라면 당장에라도 헬기가 와서 모셔갔을 천재들.

‘……환장하겠네, 진짜.’

천재들은 그렇게 자기네들끼리 되지도 않는 결론을 내리고선, 경계벽에 서 있는 2구역 인원들을 바라본다.

“모두 잘 아시겠죠? 쉿!”

“쉿!!!”

“이 일, 무덤까지 비밀로 가져가겠습니다!”

“숨겨진 전설에 함께할 수 있어 그저 영광일 뿐입니다!!”

“……”

뭐 대단한 비밀이라도 공유받은 듯, 초롱초롱한 눈을 빛내며 힘차게 고개를 끄덕이는 경계병들.

‘하아…’

이젠 해명할 기운조차 나지 않아 그냥 얌전히 눈과 귀를 닫았다.

그저 방금 약속한 것처럼 진짜 무덤까지 가지고 가주기만을 간절히 바랄 뿐.

예전 귀신 거미 때에 길드 전체에 소문이 퍼졌던 걸 생각하면 그리 믿음이 가지 않긴 하다만…

‘이번엔 제발 너희끼리만 오해하고 끝내주라, 제발……’

내가 단명하는 걸 바라지 않는다면 말이야.

오늘도 그저 언젠가 찾아올, 실체를 들키게 될 그 날이 한없이 두려워지기만 한다.

102화. 반격(1)

“아직 전투가 끝난 것도 아니니, 다들 그만하고 긴장 늦추지들 마세요.”

“알겠습니다!”

“웃음은 몬스터들이 전부 쓰러진 후에나 짓는 겁니다.”

아직 남은 몬스터들이 제법 있었기에 어수선한 상황을 정리했다.

‘음, 그럼 어느 놈부터 죽여볼까.’

말은 이렇게 했지만, 사실 제법 여유로운 상황인 건 맞다.

화염 속성과 물리 공격 방어에 특화된 탓에 저 지옥에서 별다른 타격을 입지 않은 C등급 몬스터, 스톤 스네이크.

일부 상위 몬스터를 제외하면 멀쩡히 살아남은 건 거의 이놈들뿐이었으니까.

현재 우리의 전력으론 아주 여유롭게 사냥이 가능한 개체.

“지금부턴 경계벽 가까이 온 녀석들부터 마무리 짓겠습니다. 단, 제가 말하는 개체들은 빼고 공격하세요.”

수명이 많이 남은 터라 가성비가 안 좋거든.

그놈들은 기다렸다가 마지막에 화력을 집중할 것이다.

“민아는 말했던 것처럼 혜주한테 버프 받고 나가서 경계벽에 붙으려는 놈들 막아.”

“바로 가보겠습니다.”

“영훈이도 같이 나가서 민아가 막아선 놈들 죽여버리고.”

“네, 대장님!”

“석호는 내가 공격하지 말라고 한 개체들, 최대한 저 뒤편으로 밀어버려.”

“명 받들겠습니다앗!!”

“……”

반말 성애자는 오늘도 즐겁다.

“그럼 지금부터 태형 씨를 포함한 원거리 딜러들은 제 지시에 따릅니다.”

밖으로 보이는 몬스터들을 한차례 죽 둘러본 내가 말을 이었다.

“왼쪽 앞, 한쪽 귀가 찢어진 구아나라부터 시작하겠습니다.”

- 탕! 타앙!

곧 몸이 벌집이 되어 허물어지는 구아나라.

[구아나라 – C등급]

[00000:00:00:00]

“다음은 대각선 아래 오크 전사, 태형 씨는 추가로 그 뒤에 있는 오크 궁수까지 두 발 쏴주세요.”

박태형은 거대한 자신의 총으로 느긋하게 놈들을 조준하며 말했다.

“공대장님.”

“무슨 일이죠?”

“저도 반말…”

“……당신은 좀 더 기다리세요.”

‘그런 거 신경 쓰지도 않을 것 같은 양반이, 참.’

나이도, 경력도 여기서 제일 많은 사람이 양심도 없지.

- 스윽.

저 재밌다는 듯 올라간 입꼬리를 보니 장난인 것 같긴 하다만.

원래 장난으로 던진 돌에 개구리는 맞아 죽는 법.

‘나는 얼마나 부담스러운데…’

여하튼 이렇게 전투 중간중간에 여유를 부릴 정도로 상황이 낙관적이기는 했다.

물론 지금 이 상황이 아직 이해가 되지 않는 듯한 이도 몇 명 있었지만.

고개를 돌린 내가 여전히 입이 떡 벌어진 채 뒤편에 서 있는 안영수 경비 팀장을 향해 말했다.

“팀장님. 그간 막아낸다고 고생하셨을 텐데, 먼저 좀 쉬고 계세요.”

“아, 아니 어떻게 그 많던 몬스터가 이토록 순식간에……”

넋이 나간 저 표정을 보아하니, 어디 한두 군데는 무조건 뚫릴 거라 예상하고 있었던 듯했다.

‘뭐, 그게 당연한 거긴 하지만.’

“2구역 분들의 실력도 워낙 출중했던 덕에 가능한 일이었습니다.”

“아닙니다. 누가 봐도 이 모든 건 지원 와주신 이세현 공대장님과 9공대 분들 덕택입니다.”

잠시 멈칫한 그가 어딘가 묘한 표정으로 말을 이어나갔다.

“……아무도 잃지 않을 수 있을 거라곤 생각조차 못 했는데… 정말, 정말 감사합니다.”

먹먹한 목소리와 허물어지듯 내려온 눈가. 그리고 힘겹게 올라 파르르 떨리는 입꼬리까지.

오늘 그를 마주한 후 처음으로 보는 듯한, 사람 냄새 나는 자연스러운 얼굴이었다.

무어라 한 마디 건네주고 싶었지만, 위로에는 영 소질이 없었기에 그냥 다시금 고개를 돌린 뒤 툭 하고 내뱉었다.

애초에 이곳은 위로조차 함부로 할 수 없는 곳이기도 했고.

오늘 이 전투도, 이들에게는 그저 일상 속 수많은 전투 중 하나에 불과할 테니까.

“……여하튼 이젠 제법 여유가 생겼으니 휘하 경계병분들과 돌아가며 좀 쉬셔도 됩니다.”

그러자 뒤편에선 그새 원래대로 돌아온 안영수 팀장의 목소리가 들려왔다.

“아닙니다. 별 도움은 안 될지라도 끝까지 함께하겠습니다. 아직… 제일 위험한 놈이 남았으니까요.”

‘그건 그렇지.’

그의 말대로 아직 가장 위험한 녀석이 하나 남은 상태.

고개를 들어 그놈을 바라보았다.

그야말로 거대한 양날 도끼를 든 채, 저 뒤편에서 천천히 다가오고 있는 오크 족장.

족장 놈들의 공통된 특징인 건지, 본대의 한참 뒤에 서 있던 탓에 불 감옥의 영향도 전혀 받지를 않았다.

뭐, 어차피 저놈 정도라면 맞아봤자 뜨뜻한 찜질 정도에 불과했겠지만.

다행인 점은 지난번과 같이 지팡이를 든 마법사 족장은 아니고, 무기를 든 전사 족장이라는 것.

‘상대하기는 마법사 쪽이 훨씬 더 까다로우니까.’

단 이 녀석에게도 한 가지 문제는 있었는데, 그건 바로 남은 수명이 너무 많다는 점이었다.

[오크 족장 – A급]

[78674:08:22:41]

‘오늘 이곳에 오지만 않았더라도 장수했을 놈인데, 안타깝네.’

높은 방어력으로 유명한데, 심지어는 수명까지 많이 남은 A급 몬스터.

이 전력으로 쉬이 잡아내기엔 어려운 놈이었다.

그런데 왜 이렇게 여유로운 거냐고?

그야 내겐 놈을 마주한 순간부터 보이고 있었거든.

녀석의 약점이.

* * *

“경계벽 가까이 붙은 몬스터들 전부 처리했습니다!”

“이쪽도 마무리 단계입니다.”

어느덧 잔챙이 몇 마리, 그리고 오크 족장을 제외하고는 전부 정리된 상황.

우리를 따라 여유롭던 2구역 경계병들의 얼굴에도 다시금 짙은 긴장감이 서렸다.

A급 몬스터와의 일전을 남겨둔 만큼 지극히 정상적인 반응.

반면에 우리 9공대 친구들은…

“흐아암, 배고프다. 끝나고 뭐 먹지?”

“저기 스톤 스네이크 영혼석 하나 나온 거 같던데, 너 먹을래? 둘 다 돌대가리인 게 딱 잘 어울릴 듯.”

“그럼 넌 내가 오크 영혼석 나오면 챙겨줄게. 똑같이 생겼잖아.”

“그럼 넌 오크보다 못생긴 거네?”

“뒤질래??”

비정상적으로 여유로운 상황.

나는 피식 웃으며 경계벽 앞쪽으로 걸음을 옮겼다.

‘뭐, 그럴 수밖에 없나. 이제껏 봐온 게 얼만데. 되려 긴장하는 쪽이 이상한 거지.’

이들은 익히 겪어 알고 있거든.

내가 여유로운 게 과연 무엇을 의미하는 것인지.

- 쿵, 쿵.

[오크 족장 – A급]

[78674:08:21:17]

그러는 사이, 어느새 지척까지 다가온 오크 족장.

그런 놈의 신체 여기저기에서 빛나는 하얀 무언가를 주시하며 내가 입을 열었다.

“그럼 지휘하겠습니다.”

“알겠습니다!!”

“얼른 처리하고 좀 쉽시다.”

세상에서 제일 긴장감 없는 보스전이 시작되었다.

* * *

현재 우리의 진영은 이렇다.

탱커 송민아와 어쌔신 유영훈만 경계벽을 넘어 바깥으로 나갔고, 나머지는 전부 경계벽 위에 자리 잡은 상태.

- 쿠워어억!!

그런 우리를 향해 혈혈단신으로 돌진해오는 A급 몬스터, 오크 족장.

아. 원래 그 옆에 호위 오크 두 마리도 있었는데, 이젠 없다.

달려오는 도중 공격에 맞고 죽어버렸거든.

“영훈이는 옆으로 빠져있고, 민아는 40초만 버틴다는 생각으로 배리어 최대로 올려서 방어해.”

저 무지막지한 몬스터를 어떻게 40초 안에 해치우냐는 반문 따위는 없었다.

“혜주는 민아한테만 모든 버프 집중해. 나머지는 공격 준비.”

“알겠습니다!”

그저 내 지시에 따라 일사불란하게 움직이는 9 공대원들.

진로를 막아선 송민아를 발견한 오크 족장이 들고 있던 거대한 무기를 휘두른다.

공기가 찢어지는 파공음과 함께 휘둘러진 양날 도끼.

- 콰아앙!!!

앞에서 대기 중이던 송민아의 방패와 부딪혀 큼지막한 소리가 울려 퍼졌다.

“크읏…!”

뒤로 제법 물러나기는 했지만, 별다른 타격은 없어 보이는 송민아.

‘좋아, 9공대의 탱커라면 이 정도는 해야지.’

흡족한 미소와 함께 발걸음을 옮겨 경계벽 바깥으로 이어진 좁은 계단으로 향한다.

눈은 여전히 오크 족장에게 고정한 채 입을 열었다.

“태형 씨는 놈의 왼쪽 팔꿈치, 영훈이는 우측 발목에서 5cm 정도 위. 나머지 딜러 2개 조는 우측 쇄골을 공격합니다.”

지시를 내린 지 채 2초도 지나지 않아 퍼부어진 공격.

- 퍼버버버벙!!

한차례 큼지막한 공격을 내질러 빈틈투성이던 오크 족장의 몸에서 자욱한 연기가 피어오른다.

무식한 오크답게 피하지 않고 전부 맨몸으로 받아냈다.

‘오, 역시 사나이답네.’

다만, 예상과는 많이 다른 고통이었을까?

- 크우우우아악!!

생각했던 것보다 훨씬 아팠는지, 꼴사납게 소리를 질러대는 녀석.

‘우, 사나이 탈락.’

약점 세 군데를 동시에 맞았는데, 괜찮을 리가.

[오크 족장 – A급]

[48889:21:04:00]

순식간에 줄어든 수명 수치가 놈이 얼마나 아팠는지를 잘 보여주고 있었다.

“좋아, 똑같은 곳에 한 번 더.”

- 쿠직, 퍼버벙!!

“한 번 더.”

- 콰콰콰쾅!!

“공대장님, 저 이제 남은 마나가 바닥입니다.”

“저, 저도 이젠 같은 화력을 낼 수가…”

“큰일이다. 아직 놈은 멀쩡해 보이는데…!”

“아래에 계시는 송민아 탱커님이 위험하시지는 않을지…!”

이러한 2구역 경계병들의 걱정에 어느덧 스태프까지 내려놓은 김석호가 하품하며 이야기했다.

“응? 왜 그렇게들 심각해요? 마나 다 썼으면 이제 쉬면 돼요! 혹시 담배 피우시는 분?”

그의 그런 태평한 태도에 경계병들은 경악을 금치 못했다.

“아, 아니 아직 저 괴물 놈이 멀쩡히 살아있는데…”

“동료 대원분은 힘겹게 싸우고 계시는데, 장난이라도 그러시면 안 됩니다!”

“에이, 정말 괜찮아요. 저희 최강 전력께서는 아주 멀쩡하시니까.”

김석호를 향한 면박에, 어느덧 경계벽 위로 올라온 유영훈이 흐르는 땀을 닦으며 대꾸했다.

“네?? 그게 무슨…”

“그냥 최선을 다해 지켜보기만 하세요. 이제 곧 두 눈으로 직접 보고도 도저히 믿을 수 없는 광경이 펼쳐질 테니까.”

일순간 고요해진 이곳.

모두의 시선이 내게로 향했다.

- 저벅, 저벅.

어느덧 계단을 전부 내려온 내가 흑운검을 뽑아 들며 말했다.

“다들 고생했습니다. 마무리는 내가 할 테니 쉬고들 있으세요.”

“역시 공대장님…!!”

때마침 떨어진 아군들의 체력.

자연스럽게 막타까지 챙길 수 있는 아주 좋은 상황.

“수고했다. 가서 쉬어.”

“감사합니다.”

마지막까지 전선을 지키던 송민아의 어깨를 두드린 후, 그녀를 대신해 앞으로 나섰다.

- 크르르륵…

고개를 들자 보이는 거대한 크기의 오크 족장.

‘저번 그놈보다도 덩치가 더 큰 것 같네.’

[오크 족장 – A급]

[00000:00:00:12]

뭐, 그래 봤자 지금은 그저 내가 일용할 훌륭한 실적 공급원일 뿐이지만.

‘우리 기특한 대원들이 수명을 아주 제대로 빼놨구만.’

- 쿠어어억!!

- 쿵, 쿵, 쿵, 쿵!

수명이 다한 녀석이 마지막 발악이라도 하려는 듯, 나를 향해 달려들었다.

나 또한 피하지 않고 놈을 향해 전진했다.

- 카앙!!

이윽고 녀석의 거대한 양날 도끼와 내 흑운검이 마주했다.

아, 정확히는 아이기스 실드랑.

아무런 타격 없이 여유롭게 놈의 머리 위 숫자들을 쳐다보았고.

‘3, 2, 1…’

지금.

놈의 도끼를 막아서고 있던 검을 거두어 빠르게 허리춤을 향해 휘둘렀다.

- 촤아악!

언제나 그랬듯 두꺼운 오크 가죽에 보기 좋게 막혀버린 흑운검.

‘하지만 중요한 건 그게 아니지.’

[오크 족장 – A급]

[00000:00:00:00]

- 쿵!!!!

이내 수명이 다하여 힘없이 무너져내리는 몸뚱이.

“그러게 가진 땅에 만족하며 살지 그랬어.”

뭐, 그 땅도 언젠가 우리 쪽에서 돌려받으러 갔겠지만.

그러고는 고개를 들어 경계벽 위, 넋이 나간 얼굴의 안영수 팀장을 바라보았다.

“팀장님.”

“네, 네??”

“말씀드렸지 않습니까, 제가 있는 한 경계는 뚫리지 않을 거라고.”

103화. 반격(2)

경계에서 근무해본 이들은 알고 있겠지만, 이곳은 참 할 게 없다.

몬스터 구역을 곧장 마주하고 있으니 발전은커녕, 웬만한 상업 시설조차 찾아보기 힘든 수준.

어쩌면 몬스터를 상대하는 것 이상으로 경계 근무자들을 괴롭히는 것이 바로 무료함, 쳇바퀴와 같은 일상이었다.

그리고 그건 안영수 팀장 또한 마찬가지.

이곳에서 그의 취미라 할 만한 것은 근방 타 구역 팀장들을 만나 수다를 떨거나, 혹은 휘하 경계병들과 간단한 안주에 맥주를 마시는 정도가 전부.

딱히 유별난 일도 생겨나지 않는 곳이었기에 대화 주제 또한 으레 비슷했다.

지겹도록 겪는 이곳에서의 전투 관련된 이야기는 눈치껏 지양되는 편이기에 더더욱 그랬다.

빨리 근무 일수를 채워 안쪽으로 들어가고 싶다거나, 길드 내에 누가 진급했다는 등.

그도 아니면 알고 있는 안쪽 소식이나 이곳 주민들에게서 들은 이야기를 나누는 정도.

이렇듯 노상 변함없던 대화 주제에 얼마 전부터 새로운 것이 하나 추가되었다.

이세현 헌터.

얼마 전 새로이 화랑에 입단했다는 9공대장에 관한 이야기.

입단과 동시에 공대장 자리를 꿰찬 거냐고, 그건 그렇고 화랑에 9공대도 있었냐는 식으로 시작된 대화는 자연스레 믿을 수 없는 그의 활약상으로 이어졌다.

A급 몬스터를 단 일격에 잡았다느니, 몬스터 소굴을 홀로 무너뜨리고 나왔다느니.

심지어는 그저 눈을 마주치는 것만으로 몬스터를 죽일 수 있다는 허무맹랑한 소리까지.

“야, 아무리 그래도 상식적으로 그게 말이 되냐?”

도저히 믿기 힘든 수준의 일화들.

이래 봬도 여기 있는 모두 몬스터를 상대하는 헌터를 업으로 삼고 있는 만큼, 그에 관한 것은 항상 뜨거운 주제일 수밖에 없었다.

“아니, 1공대에서 근무하는 제 친구가 알려줬다니까요? 진짜 일격에 죽였다고!”

“친구 누구, 또 지어낼래?”

“진짜라니까요! 그 축구 하다가 헌터 됐다는 애!”

“저도 비슷하게 듣기는 했어요. 제가 들은 건 아쿠아 서펀트가 아니라 데스 드래곤이긴 하지만.”

심지어는 그 죽였다는 상위 몬스터가 한두 마리도 아니었다.

“아니, 아무리 그래도 B급도 아니고 그 많은 A급 몬스터를 전부 한 방에 죽였다는 게 말이나 되냐?”

“그거 아세요? 입단 당시에도 B급 키메라를 일격에 죽여서 우리 길드장님이 직접 스카우트를 하러 간 거래요.”

“나도 들었어. 심지어 그건 우산으로 죽인 거라던데?”

“허, 얘들은 무슨 우산이 전설 속 보검이라도 되는 줄 아나. 그게 진짜 사실이면 내 이번 달 월급 전부 몬스터 구역에 뿌리고 온다.”

이렇듯 경계 근무자들 사이에서도 의견은 첨예하게 갈렸다.

그 정도로 믿을 수 없는 이야기들뿐이었으니까.

물론 두 눈으로 직접 보았다는 목격자들의 증언이 많은 만큼, 사실일 거라는 쪽이 조금 더 우세하기는 했지만.

다만 그럼에도 전해지는 과정에서 어느 정도 과장된 부분은 있을 거라는 덴 대부분이 동의했다.

“근데 그런 분이 왜 F등급이래?”

“뭐어? S급이 아니고?”

“응, F급이라던데? 길드원 정보에도 그렇게 나와 있어.”

“입단 당시에 길드장님과 약속을 했는지, 그 이유에 대해선 물으면 안 되나 봐. 그래서 제대로 알고 있는 사람이 없을걸?”

“같이 활동하는 9공대 사람들도 모르려나?”

“마음만 먹으면 SS급도 노려볼 수 있을 거 같은데, 대체 왜 그런 거지?”

옆에서 열심히 치킨 뼈를 바르던 막내가 기겁하며 물었다.

“네에?? S, SS급??? 그, 그래도 설마 강혁진 길드장님보다 강한 건 아니겠죠…?”

“어쩌면 그럴 수도… 길드장님조차 함부로 대하지 못한다고 들었으니까.”

“으응? 애초에 우리 길드장님은 누구한테 막 대하시지 않잖아.”

“그런 뜻이 아니잖아, 멍청아.”

소란스러운 분위기 속, 한 경계병이 별말 없이 맥주만을 홀짝이는 안영수 팀장을 향해 물었다.

“팀장님은 어떻게 생각하세요?”

“나?”

그의 물음에 잠시 상처 난 볼을 긁적이던 안영수 팀장이 대답했다.

“뭐, 그렇게 강하다면 여기 지원이나 한번 와줬으면 좋겠네. 근처 몬스터들이나 한번 확 쓸어버리게 말이야.”

“아, 그러게요. 휴가 좀 나가고 싶은데 도통 몬스터 숫자가 줄어들질 않으니…”

“어우, 저는 그래도 그 사람은 안 왔으면 좋겠어요. 들어보니까 너무 잔인해서 같이 전투하면 숨이 턱 막힐 정도라던데요?”

“나도 들었어. 그저 살육을 위한 기계 같다던데? 적이 아니라서 망정이지.”

“그래도 자기 사람이라 생각되면 잘 챙겨주시나 봐요.”

“아, 맞아. 자기 대원을 살짝 아프게 했다고 그곳에 있는 몬스터를 전부 고문하다시피 죽였대.”

계속된 팀원들의 대화를 들으며 안영수 팀장은 생각했다.

물론 소문이라는 게 퍼질수록 덩치가 커지는 법이니, 일정 부분 과장된 것은 있겠지만.

그래도 기본적인 실력 자체가 워낙 뛰어나니 그런 과장들도 붙었을 것이라고.

그로부터 얼마 지나지 않아, 근래 분위기가 심상치 않던 몬스터들이 대규모 공격을 자행했고.

안영수 팀장은 곧장 본사 측에 지원을 요청했다.

최근 화랑의 상황을 대강은 알고 있었기에, 지원이 도착하는 데까지는 제법 시간이 걸릴 것이라 예상했다.

“팀장님, 앞으로 1시간 이내에 지원군이 도착할 거라고 합니다!”

“그래? 벌써?”

생각보다 빠르게 파견된 지원군.

“반갑습니다. 9공대장 이세현입니다.”

그리고 그 지원군의 정체가 9공대라는 것을 알았을 때 안영수 팀장은 상당히 놀랐다.

그야 동료들과 매일 이야기했던 그 주인공이 눈앞에 나타났으니까.

그의 소문이 어떻고, 성격이 어떻고를 떠나서 일단은 드디어 한시름 놓았다는 생각이 들었다.

화랑의 최정예라 불리는 9공대.

그리고 그들의 지휘관은 떠오르는 초신성, 화랑 최강 전력이라 불리는 이세현이었으니까.

안심하지 않을 수가 없는 조합이었다.

‘이번엔 많이들 죽지 않아도 되겠구나.’

“본부로 안내해드리겠습니다.”

실제로 마주한 이세현 공대장은 정말 알 수 없는 사람이었다.

많은 피를 묻힌 자일수록 몸에선 숨길 수 없는 살기가 뿜어져 나오기 마련.

탐지 능력은 없지만, 이 지옥에서 제법 오랜 시간을 구른 탓에 그런 살기를 감지하는 건 안영수 팀장에게 그리 어려운 일이 아니었다.

허나 그는 무언가 달랐다.

살기가 느껴지지 않는 정도가 아니라 왠지 이런 곳에 있으면 안 될 것 같은 존재를 보고 있는 느낌이라고 해야 하나.

만약 그의 배경을 몰랐다면 이런 피비린내 짙은 지옥에 있기엔 너무 고결한 자라는 생각마저 들었을 정도니까.

그런데 오히려 이런 점이 쉬이 범접하기 힘든 그만의 아우라를 만들어내고 있었다.

“팀장님, 상황이 좋지 않습니다.”

본부로 돌아오자마자 전해지는 좋지 못한 소식.

화면을 가득 채운 수백의 몬스터.

곧장 경계 카메라로 가서 상황을 확인하던 안영수 팀장은 생각했다.

지원군이 일찍 도착해서 천만다행이라고.

‘5구역은 아직 도착하려면 멀었을 텐데…’

그렇다고 지원을 보내기엔 이쪽 사정도 그리 넉넉하진 못하다.

겨우 지금 상황을 타개할 정도의 지원이 온 것이 전부이니까.

‘이세현 공대장이 아무리 대단하다고 한들 혼자서 저 많은 수를 전부 감당하지는 못할 테고.’

몇 차례 마주했던 5구역 인원들의 모습이 떠올랐다.

‘많이들 죽을 테지…’

그쪽에도 못지않게 많은 수의 몬스터가 모였다고 들었다.

이대로라면 5구역 쪽의 피해는 상상 이상이겠지.

하지만…

그럼에도 어쩔 수 없다.

안영수는 눈을 질끈 감고, 떠오르는 이들의 얼굴을 애써 지워냈다.

이런 지옥에서 오래 살아남은 탓에 확실하게 깨달은 것이 한 가지 있다.

목숨에도 경중이 있다는 것.

모든 생명이 똑같이 소중하다는 말? 세상 물정 모르는 샌님들이나 할 수 있는 소리다.

당장 지인 두 명만 물에 빠져도 곧장 알 수 있을 것이다.

자신이 누굴 더 소중히 여기는지.

그리고 안영수 본인에게는 지금껏 동고동락해온 2구역 동료들이 그랬다.

그 어떤 상황에서도 우선시 될 수밖에 없는 존재들.

그러니 그냥 눈을 감고 살릴 수 있는 것에만 집중하는 수밖에.

이곳에서는… 아니, 이딴 세상에서는 그게 당연한 일이니까.

“괜찮으시다면 지금부턴 제가 이곳을 지휘해도 괜찮겠습니까?”

‘그런데 당신은 대체 어떻게…’

“안영수 팀장님과 원거리 딜러 두 개조, 그리고 저희 9공대를 제외한 나머지 모든 병력은 지금 즉시 5구역을 지원하러 갑니다.”

범인으로선 도저히 이해하기 힘든 용병술.

그렇기에 안영수 팀장은 우려를 표할 수밖에 없었고, 그럼에도 이세현의 생각은 확고했다.

“제가 온 이상, 그리고 화랑 9공대가 온 이상 이곳은 절대 뚫리지 않습니다.”

“……”

“저를 믿으세요.”

일말의 불안조차 찾아볼 수 없는 굳건한 그의 눈동자.

신입 공대장의 치기 어린 허세 따위가 아니었다.

이 사람은 확신하고 있다.

이곳을 지켜낼 수 있을 거라고, 모두를 구해낼 수 있을 거라고.

‘어떻게…?’

안영수 팀장은 궁금했다.

대체 어떻게.

대체 어떻게 이런 세상에서 아직도 저런 눈빛을 간직하고 있을 수 있는 것일까.

아무것도 잃지 않을 수 있다고 저토록 자신할 수 있는 것일까.

심지어는 그의 뒤에 선, 휘하 대원들의 표정 또한 자신들의 상관을 향한 무한한 신뢰로 가득했다.

무슨 일이든, 자신들의 상관이라면 반드시 이뤄낼 수 있을 것이라 확신하는 눈빛들.

대체 어떤 사람이기에.

이만한 빛을 뿜어낼 수 있는 것일까.

분명 같은 곳을 바라보고 있을진대, 왜 그와 내가 바라보고 있는 것이 다르게만 느껴지는 것일까.

‘이 사람이라면 정말…’

그렇기에 안영수 팀장은 믿어보기로 했다.

어둠뿐이던 삶에서, 참으로 오랜만에 밝은 빛을 본 것만 같아서.

자신은 이미 한참 전에 잃어버린 무언가를, 그는 아직도 간직하고 있는 것만 같아서.

그리고 그 뒤로는 모두가 알다시피 믿을 수 없는 광경의 연속이었다.

그의 지휘 아래, 그야말로 추풍낙엽처럼 쓰러져가는 몬스터들.

심지어는 오크 족장.

그래, 아무리 그라도 녀석만큼은 쉽지 않을 것이라 생각했다.

다른 건 전부 꾸밈없는 사실이라 하더라도, 이것 하나만큼은 정말 과장된 소문일 거라고 안영수는 생각했기에.

그도 그럴 것이 A급 몬스터를 일격에 처단한다니.

정말 말이나 되는 소리여야지.

그런데…

- 쿵!!!!

그의 가벼운 일격에 제대로 된 저항 한 번 해보지 못한 채 허물어진 오크 족장.

그는 정말 자신의 말을 지켜냈다.

무사히 이곳을 지켜냈고, 모두를 구해냈다.

이곳의 경비 팀장이라는 자신이 한 거라곤 그저 넋 놓고 그 모습을 바라본 것뿐.

“이, 이게 대체 무슨…”

“말씀드렸지 않습니까, 제가 있는 한 경계는 뚫리지 않을 거라고.”

때마침 이곳엔 동이 트고 있었다.

한동안 우중충한 하늘에 흐린 날만이 지속됐는데.

참 오랜만에 보는, 눈부시게 밝은 햇살이었다.

그 빛을 배경으로 홀로 선 이세현 공대장을 바라보며, 안영수는 생각했다.

정말 이 미친 세상을 구원할 영웅이 존재한다면, 그건 아마 저런 모습일 거라고.

‘이거 참, 술자리에서 할 이야기가 늘었네.’

* * *

‘영혼석이 나오다니, 운이 좋았네.’

전리품을 모두 수거해서 내부로 들어왔을 무렵, 연결된 핫라인을 통해 5구역 쪽에서 연락이 왔다.

연락을 받은 경계병이 밝은 표정으로 외쳤다.

“다행히 막아내는 데 성공했다고 합니다!”

지원을 가야 하나 고민하던 차였는데, 다행이다.

5구역 지원군 또한 두어 시간 후면 도착할 거라고 했다.

나는 모두를 둘러보며 말했다.

“앉아서 편히 들으세요.”

앉은 채로 내게 집중하는 수십 개의 눈동자.

“5구역에 지원군이 도착할 때까지 휴식을 취한 뒤, 콜로니를 수색하도록 하겠습니다.”

“콜로니…!”

전력에 손실이 없게 막아냈으니, 수색 정도는 무리 없이 가능할 터.

하지만…

“2구역 분들은 가지 않고 이곳을 지킵니다. 수색은 저와 5구역에 합류하는 지원군 정도면 충분할 테니.”

나름의 배려였다.

-……아무도 잃지 않을 수 있을 거라곤 생각조차 못 했는데… 정말, 정말 감사합니다.

지옥에도 조금의 휴식처 정도는 있어야지.

다만 잠시 고민에 빠진 듯하던 안영수 팀장이 이를 거절했다.

“아닙니다. 저희도 함께 가도록 하겠습니다.”

양보할 생각 없다는 듯, 곧은 그의 표정.

허나 그건 나 또한 마찬가지.

“아닙니다. 이곳을 지킬 인원도 필요하니 남도록 하세요.”

벌써 내 고집 파악을 끝낸 것인지 안영수 팀장이 빠르게 한발 물러서 제안했다.

“그럼 저만이라도 따라가겠습니다.”

“다시 한번 말하지만 가는 건-”

“바깥은 길조차 제대로 찾기 힘든 상태입니다. 지리를 아는 사람이 있으면 한결 편하실 겁니다.”

“……”

“모두를 데려가겠다는 것이 아닙니다. 저 하나만이라도 받아주셨으면 합니다.”

그러자 뒤편에서 이야기를 듣던 2구역 경계병들이 일어나려 했고, 나는 빠르게 대화를 마무리했다.

“알겠습니다. 그럼 팀장님만 같이 가는 걸로 하죠. 더 이상의 반박은 받지 않겠습니다.”

마지막으로 5구역에 오는 지원군의 규모를 파악한 뒤, 나도 휴식을 취하기 시작했다.

정기 임무를 수행하느라 강원도 공략에 따라가지 않은 3공대 절반 정도의 병력이랬나?

여하튼 그들과 함께 콜로니를 찾아내는 것이 출정의 목표다.

건방지게 선빵을 날려왔으니, 이번엔 우리가 반격할 차례.

104화. 반격(3)

“오빠, 이건 좀 아닌 거 같은데…”

“그러지 말고 나 믿고 한 번만 넣어봐. 막상 하면 좋을 거라니까?”

“……알았어. 대신 살살 다뤄라?”

“이것 봐, 엄청 단단해지잖아.”

“그건 그렇긴 한데…”

김석호와 송민아.

이 둘은 이번 전투에서 새로이 얻은 스톤 스네이크의 영혼석을 앞에 두고 진지한 토론을 벌이는 중이었다.

물리 공격에 대한 내성과 장비 내구성을 동시에 올려주는 스톤 스네이크의 영혼석.

그렇기에 마법사인 김석호에게 필요한 것은 아니고, 탱커인 송민아가 이를 사용할지 말지 고민하는 중인 듯했다.

그 옆으로는 상단 중앙에 영혼석을 장착할 수 있게 제작된 송민아의 방패가 놓여 있었다.

그래, 자이언트 터틀의 등껍질로 만들어진 내가 선물해준 그거.

송민아 또한 이미 영혼 수치를 전부 채운 상태인 만큼, 새로운 것을 사용하기 위해선 기존에 쓰던 것을 하나 포기해야만 했다.

그렇기에 자신의 방패에 여러 번 바꿔 끼워가며 성능을 비교하는 중.

원래 쓰던 것과 새로운 영혼석의 장단점이 뚜렷해서 그런지 결정에 제법 오랜 시간이 걸리는 듯했다.

“에이, 그냥 원래 있던 거 쓸래. 굳이 돈 들여 바꿀 만한 가치는 없는 것 같아.”

이내 결정을 끝낸 듯한 송민아.

기존의 것을 계속해서 사용하기로 마음먹은 모양이다.

길드에 속한 헌터가 임무 중에 획득한 영혼석이나 아티팩트 등은 우선 길드 측으로 소유권이 귀속된다.

다만 헌터가 이를 사용하고 싶다면 길드에 돈을 내고 구매가 가능했다.

물론 시세보다는 훨씬 싼 가격에.

그렇다 해도 C등급 영혼석 정도면 할인 후 가격도 그리 만만한 수준은 아닐 터.

그렇기에 송민아처럼 이미 비슷한 수준의 영혼석이 있다면, 굳이 구매하지 않는 편이 합리적이겠지.

아, 참고로 나는 이런 귀찮은 과정 없이 가지고 싶은 건 그냥 가지면 된다.

계약할 때 그렇게 했거든.

여하튼 의자에 편히 기댄 나는, 영혼석을 두고 고민하는 두 사람을 가만히 지켜보았다.

‘부럽네…’

역시나 근처에서 영혼석의 효과를 구경하던 유영훈이 돌연 내게 말을 걸어왔다.

“그러고 보니 공대장님께서는 영혼석을 사용하지 않으십니까?”

내가 뭐라 대꾸하기도 전에 답답하다는 표정으로 고개를 돌린 김석호가 먼저 입을 열었다.

“바보냐? 0점을 유지하느라 쓰지 않고 계시는 거잖아.”

“아. 그랬지, 참. 공대장님이 워낙 강하시다 보니 이렇게 가끔 까먹는다니깐.”

“그건 그래. 영혼석 없이도 이렇게 강하신데, 대체 사용하면 얼마나 더 강해지신다는 거야?”

“……”

어찌 됐든 그들 말대로 나는 영혼석을 쓰지 않고 있다.

정확히는 안 쓰는 게 아니라 못 쓰는 거지만.

영혼석에는 그 개체 별로 다양한 사용 조건이 존재한다.

개중에는 모든 영혼석에 적용되는 공통 조건도 존재하는데, 그건 바로…

‘능력 수치가 최소 1점 이상은 돼야 한다는 것.’

각성자의 신체가 영혼석을 받아들일 수 있게 해주는 영혼 수치.

이러한 영혼 수치는 일말의 잠재 능력이라도 지니고 있는 상태에서만 발현이 됐다.

말 그대로 영혼석 이놈도 0점은 각성자가 아니라 일반인으로 취급한다는 소리.

‘사물 주제에 건방지게…’

여하튼 이러한 연유로 애초부터 난 영혼석의 사용이 불가능했고,

그렇기에 지금껏 최대한 영혼석에 관심을 두지 않고 살아왔다.

관심을 가지면 괜히 서글퍼지기만 하니까.

그런데 이러한 나도 살면서 딱 두 번, 최선을 다해 영혼석에 대해 찾아본 적이 있었다.

내가 0점짜리 각성자임을 알게 된 순간, 그리고 화랑에 입단하게 된 직후.

두 경우 모두 무슨 수를 써서라도 강해져야 한다는 걸 깨달은 순간들이었다.

영혼석에 대해 파헤치며, 혹 0점짜리 각성자도 사용할 수 있는 게 하나쯤은 있지 않을까 기대했지만.

그런 기적은 일어나지 않았다.

화랑 공대장의 우월한 정보력을 이용해, 심지어는 마탑의 지식에도 기대보았지만 결과는 늘 똑같았다.

0점이 사용할 수 있는 영혼석은 없다.

그래서 그 뒤론 남아 있던 극소량의 기대마저 전부 저버린 상태였는데…

상황이 바뀌었다.

이젠 나도 사용할 수 있게 되었으니까.

이전과 같은 F등급이지만, 0점은 아니니까.

이제 최소한 영혼석에게 각성자 취급은 받을 수 있게 되었기에.

기대감에 입술이 실룩였다.

‘아니야, 그래도 시작도 전에 이렇게 너무 기대하면 안 돼.’

그래 봤자 최소한의 기본 조건만을 겨우 채웠을 뿐, 아직은 사용할 수 없는 영혼석이 훨씬 더 많을 것이다.

‘그래도 하나도 사용할 수 없던 때와는 상황이 아예 다르긴 하지.’

정말 E등급이라도 되는 날엔 선택의 폭이 훨씬 더 넓어질 테고.

‘그러니까 나도 이젠…’

최신 정보도 얻을 겸, 슬쩍 대원들의 대화에 끼어보기로 했다.

이젠 나도 영혼석이 공인한 어엿한 각성자니까.

그냥 들어만 보는 거다, 들어만.

“그 혹시…… 여러분은 각자 어떤 영혼석을 사용하고 있습니까?”

“아, 저는-”

하, 이런 대화에 낄 수 있다니.

행복하다.

진정한 헌터에 한 발 더 다가선 기분.

‘이번 임무가 끝나면 영혼석에 대해서도 제대로 알아봐야겠어.’

이제 곧 나도 영혼석의 오너가 될 테니까.

* * *

“저, 9공대장님. 5구역 지원 병력이 이제 막 해당 본부에 도착했다고 합니다.”

한창 대화를 나누고 있는데, 옆으로 다가온 2구역 경계병이 내게 보고했다.

‘아쉽네, 한창 재밌었는데.’

아쉬움을 뒤로 하고 대원들과 함께 몸을 일으켰다.

“자, 그럼 가봅시다.”

9공대, 그리고 2구역 경비 팀장인 안영수와 함께 경계 바깥으로 나왔다.

우선은 중간 지점에서 5구역 인원들부터 만나기로 했다.

아, 정확히는 5구역에 지원을 온 3공대와 아까 5구역으로 지원을 나간 타 공대 인원들을 만난다.

원래라면 이 상태 그대로 각자 흩어져 콜로니를 수색했겠지만, 이번만큼은 처음부터 함께 하기로 했다,

근방 몬스터 개체 수가 비약적으로 늘어났다고 하니, 위험할 수도 있다는 판단.

시간이 좀 걸리더라도 더 안전한 방법을 택했다.

왠지 오늘은 그러고 싶었다.

‘뭐, 경계 밖으로 나온 것 자체가 이미 안전하고는 거리가 멀기는 하다만.’

- 툭, 툭, 툭.

걷는 와중에 돌연 이상한 소리가 들려 뒤를 돌아보니, 안영수 팀장이 웬 기이한 행동을 하고 있었다.

멀쩡한 지폐를 한 장씩 땅바닥에 버리고 있는 그.

“멀쩡한 돈을 바닥에는 왜 뿌리는 겁니까?”

안전을 기원하는 경계 근무자들만의 의식인가도 싶었는데, 돌아온 대답은 그런 것도 아니었다.

“아, 소문을 믿지 못한 멍청이가 하나 있어서요.”

음, 더 모르겠는데.

무슨 이유인지는 여전히 잘 모르겠으나, 나름의 사정이 있겠지 싶어 그만 묻기로 했다.

아. 사실 사정보다도 그럴 거면 차라리 날 달라고 하고 싶었는데, 그러기엔 공대장 체면이-

“저… 혹시 버리신 거면 제가 주워가도 괜찮을까요?”

역시 김석호.

우리 석호는 참지 않지.

그의 물음에 잠시 멈칫한 안영수 팀장이 이내 흔쾌히 대답했다.

“뭐, 버린 그 순간부터는 주인이 없는 돈 아니겠습니까. 저는 모르는 일로 하지요.”

“아싸!!”

안영수 팀장의 대답이 채 끝나기도 전에, 빛과 같은 속도로 튀어 나간 김석호의 신형.

누가 보면 어쌔신인 줄 알겠네.

- 슉, 쇽, 샥!

굉장한 속도로 돈을 주워 건지기 시작한다.

- 툭, 툭, 툭.

- 슉, 슉, 슉!

그렇게 규칙적인 소리가 한동안 이어지나 했는데.

별안간 추가된 또 다른 소리.

- 툭, 툭, 툭.

- 스압! 스압!

- 슉? 쇽?? 샥???

이어진 김석호의 외침.

“야, 유영훈! 이거 내 거라고!!”

“떨어진 돈에 네 거 내 거가 어디 있냐? 먼저 줍는 사람이 임자지.”

“그럼 그 가속 스킬이라도 쓰지 말던가, 이 치사한 새끼야!”

“꼬우면 너도 어쌔신 하던가?”

“좋아, 해보자 이거지.”

- 슈우웅.

돌연 불어오는 돌풍.

바람에 날아간 지폐가 그대로 김석호의 손 위에 안착한다.

“허, 이젠 마법까지?? 이 졸렬한 새끼.”

“응~ 꼬우면 너도 마법사 해~”

으음, 익숙한 개판이다.

“하, 하하……”

설마 본부의 헌터들이 이럴 줄은 몰랐다는 듯, 멋쩍은 웃음을 짓는 안영수.

음, 이건 좀 쪽팔리네.

송민아 또한 고개를 절레절레 흔들며 중얼거렸다.

“으휴, 이건 뭐 헌터가 아니라 거지들이네.”

그나마 정말 다행인 건, 약속 지점에 도착하기 전에 안영수 팀장의 돈 뿌리기가 끝이 났다는 것.

하마터면 목격자가 더 생길 뻔했네.

먼저 도착해있었는지, 갑주를 착용한 한 무리의 헌터가 보인다.

우릴 발견하자마자 뛰어오는 한 헌터.

“안녕하십니까, 이세현 공대장님! 제3 공격대 부대장, 유한준이라고 합니다.”

고개 숙여 깍듯이 인사하는 3공대의 부대장.

그 뒤로 열댓 명 남짓한 3공대 대원들 또한 따라서 고개를 숙였다.

“안녕하십니까, 9공대장님!!”

“저야말로. 그건 그렇고 3공대장님은 강원도에 계신가 보군요.”

“네, 공대장님께서는 강원도 공략에 함께하고 계십니다.”

그때 뒤에서 자그마하게 들려오는 이혜주의 감탄사.

“우와… 저분들 줄을 딱 맞춰서 서 계세요.”

그녀의 말에 박태형이 대답했다.

“3공대장이 이런 쪽으론 굉장히 엄격해서 말이야.”

‘그러고 보니 태형 씨랑 3공대장은 막역한 친구 사이라고 했지.’

이혜주의 말대로 누가 보는 행사 자리도 아니건만, 마치 자로 잰 듯한 오와 열을 유지하고 있는 3공대 대원들.

문득 항상 흐트러짐 없이 반듯하던 3공대장 김성현의 모습이 떠올랐다.

‘역시 휘하 대원들은 어느 정도 그 공대 지휘관의 성향을 따라가는 건가.’

그때 뒤에서 들려오는 김석호와 유영훈의 투닥거림.

“야, 솔직히 말해라. 너 얼마 주웠냐?”

“알아서 뭐하게?”

“아, 좀 내놔. 딱 봐도 나보다 많아 보이는데.”

“싫은데, 싫은데??”

……

‘잠시만 그럼 우리 공대가 이런 것도…’

아니야, 절대 아니야.

그럴 리가 없지.

돌연 끔찍한 생각이 들어 세차게 고개를 내저었다.

그리곤 곧장 본론으로 들어갔다.

“그럼 미리 공지한 대로 탐지 능력이 있는 대원들을 필두로 콜로니를 찾아보도록 합시다.”

제일 앞선에 이곳 지리에 밝은 안영수 팀장과 탐지 능력을 갖춘 헌터들을 배치한 뒤, 콜로니가 있을 것으로 추정되는 지점을 향해 나아갔다.

- 저벅, 저벅.

울창한 초목에 먹혀버린 건물 사이를 한동안 걸었고.

이내 멈춰 선 안영수 팀장.

“새로운 콜로니가 생성되었다면 이 근방이 가장 유력할 겁니다.”

곧이어 우리는 서로가 서로의 모습을 확인할 수 있을 정도로만 넓게 펼쳐져 수색을 시작했다.

콜로니라는 것이 탐지 능력이 있다고 해서 무조건 찾아낼 수 있는 게 아니다 보니 이제부턴 운에 맡겨야 했다.

그저 오늘 안에 하나는 발견하길 바라며 열심히 수색하는 수밖에.

“전방에서 콜로니의 것으로 추정되는 기운이 느껴집니다!”

그런데 예상했던 것보다 훨씬 빠르게 터져 나온 낭보.

‘오, 오늘 뭔가 되는 날-’

그런데.

“이, 이곳에서도 느껴집니다.”

‘응…?’

그때, 뒤편에서 들려오는 또 다른 목소리.

“저, 저쪽에서도 감지됩니다!”

뭐야, 이게.

105화. 반격(4)

누군가가 이뤄낸 성과를 제대로 확인도 하기 전에 의문부터 제기하는 건 옳지 않다고 생각하지만…

이런 경우라면 할 수밖에 없다.

그렇기에 나는 물었다.

각기 다른 방면에서 콜로니의 기운을 느꼈다는 네 명의 헌터에게.

“네 사람 모두 확실한 겁니까?”

그야 한 지점에서 네 개의 콜로니가 동시에 감지된다니, 믿기 힘든 소리니까.

앞서 말했듯 콜로니는 자신이 뿌리내리려는 지형과 속성을 맞추려 하는 성질이 있다.

예를 들어 바다에는 물 속성을 가진 콜로니가 피어나 수중 몬스터를 소환하고, 산에서는 비행형 몬스터를 소환하는 등.

지형에 따라 제각기 다른 속성을 지닌 콜로니가 생성된다.

그리고 이런 콜로니의 특징 한 가지 더.

콜로니는 절대 ‘공생’하려 하지 않는다.

설령 그게 같은 콜로니일지라도.

그렇기에 한 구역에서는 보통 한 개의 콜로니만이 자라나며, 일정 반경을 벗어나야지만 다른 콜로니를 발견할 수 있다.

물론 예외의 경우도 있긴 한데, 그건 바로 한 구역 내에 서로 상반되는 지형이 함께 있을 때.

지난번 강원도에서 봤던 것처럼 산과 강이 붙어있는 경우에는 가시거리 내에 두 개의 콜로니가 함께 존재하기도 한다.

물속에는 땅과 관련된 속성의 콜로니가 자라나지 못하고, 지상에는 물과 관련된 것이 피어나질 못하니 예외적으로 공생이 가능한 것.

허나 이곳은 보다시피 사방에 온통 드넓은 평야만이 가득하다.

속성이 다른 두 개의 콜로니가 필요치 않다는 뜻이고, 그렇기에 여러 개의 콜로니가 함께 존재할 수 없다는 말인데.

‘그런데 왜…’

“예, 몬스터에게서 감지되는 기운과는 확연히 달랐습니다.”

“전에 찾아냈던 콜로니에서 느낀 기운과 거의 일치합니다.”

“저 또한 그렇습니다.”

네 사람 모두가 결코 심상치 않은 기운이었음을 확신하고 있다.

심지어 이 중 두 명은 이전에도 콜로니를 찾아낸 적이 있는 유경험자들.

다른 무언가를 콜로니로 착각했을 가능성은 극히 낮다는 뜻이다.

‘만일 한 명 정도는 잘못 탐지한 거라 해도, 그래도 3개…’

지형적 차이도 찾아볼 수 없는 구역에서 동시에 3개의 콜로니라니, 여전히 말이 안 된다.

‘하나도 찾지 못할 수는 있다고 생각했는데, 설마 그 이상을 찾아낼 줄이야…’

예상치 못한 결과에 잠시 당황하기는 했지만, 그 시간은 그리 길지 않았다.

그야 이례적인 상황인 것에 비해 해결 방법은 간단했으니까.

그냥 의심되는 네 곳을 전부 다 가서 확인해보면 된다.

고개를 돌린 나는 뒤에 있는 안영수 팀장을 향해 물었다.

“팀장님, 경계 부근 몬스터의 개체 수가 늘어난 지 얼마나 됐죠?”

“음, 숫자가 늘어난 지는 대략 한 보름 정도 된 것 같습니다.”

‘보름이라… 그럼 콜로니가 이곳에 뿌리내린 지는 3주 정도 지났겠네.’

콜로니의 씨앗이 뿌리내린 후, 개화는 제법 오랜 시간에 걸쳐 천천히 이루어진다.

마치 물과 햇빛을 양분 삼아 아주 천천히 자라나는 식물처럼.

녀석들 또한 ‘마력’이라 불리는 특별한 영양분을 통해 성장하고 또 꽃을 피운다.

그리고 이러한 개화의 단계 정도에 따라 소환되는 몬스터의 수준이 달라진다고 알려져 있으며,

개화가 마지막 단계에 다다른 콜로니에서 나오는 몬스터는 그야말로 끔찍한 수준.

숨 쉬듯 뱉어내는 기본 몬스터부터가 최소 상위 등급인 것으로 알려져 있으니.

헌터들이 경계 근처를 지속적으로 순찰하며 콜로니가 생기면 최대한 빨리 없애려는 것도 바로 이러한 이유 때문이다.

완전히 개화해버리면 그때부터는 감당이 안 되거든.

해외에선 실제로 그래서 영토를 포기하고 경계벽 자체를 뒤로 물린 경우도 몇 차례 있었다.

완전 개화한 콜로니를 파괴하려는 시도보다는 차라리 그편이 손해가 덜 할 것이라 판단한 거겠지.

실제로 지금까지의 결과만 놓고 보면, 그게 합리적인 결정이었던 듯하고.

여하튼 이런 까닭에 개화가 상당 부분 진행되기 전에 파괴를 목표로 해야 한다.

개체별로 성장 속도에 차이가 있기는 하지만, 3주 정도라면 아직 그리 많이 자라지는 못했을 테니.

한 초중반 단계 정도?

향하는 곳에 콜로니가 있다면 부수고, 없다면 곧장 다음 후보지로 넘어가면 된다.

‘그러니 가까운 곳부터 얼른 가서 해치우자.’

같은 지역 내에 피어난 콜로니라고 해도 최소 몇 킬로미터는 떨어져 있을 테니.

‘가서 전투하고 휴식을 취하는 시간까지 합하면 족히 한나절은 넘게 걸리겠네.’

마탑에도 가야 하기에 제법 부지런히 움직여야 한다.

병력을 이끌고 가장 가까운 곳을 향해 출격하려는 찰나, 내 곁으로 이혜주가 다가왔다.

그것도 우수가 잔뜩 서린 눈망울을 하고서.

‘…괜히 불안하게.’

말하라는 뜻을 담아 고개를 주억이니 그녀가 어렵사리 입술을 떼었다.

“저, 공대장님…”

“음?”

왠지 분위기가 심상치 않아 대원들에게는 잠시 휴식을 명한 뒤, 사람이 없는 쪽으로 이혜주를 이끌었다.

“무슨 일이지?”

“그게… 지금 이 현상에 대해 뭔가 알 것도 같아서요.”

“알 것 같다고?”

“네, 좁은 지역 내에서 동시에 피어난 다수의 콜로니. 제 예상이 맞다면 이건…”

‘다중 개화’.

이혜주, 그리고 학계에서는 이 현상을 그렇게 불렀다.

세계적으로도 보고된 적이 몇 차례 없는 희귀한 현상으로, 국소 지역에 갑작스레 비정상적으로 높은 마력이 몰리면서 여러 개의 콜로니가 한꺼번에 뿌리내리는 것을 의미했다.

“마력이 몰린다고?”

“네, 이를 마력 과포화 현상이라고 불러요.”

협회와 마탑 쪽에서도 이러한 현상을 인지하고 연구를 시작한 지가 얼마 되지 않아, 아직은 모르는 사람이 훨씬 더 많다고 했다.

이곳만 해도 이혜주 말고는 알고 있는 이가 없어 보였으니.

그녀의 설명을 들은 내가 고개를 끄덕이며 대답했다.

“한 지역에 여러 개의 콜로니가 생성되는 오류라… 그럼 대원들의 탐지 결과대로 정말 다수의 콜로니가 있을 확률이 높다는 거네.”

“아마 확실할 거예요.”

“하나가 있든 다수가 있든 그냥 가서 하나씩 처리하면 되는 걸, 굳이 내게 이렇게 와서 말을 전한다는 건…”

눈빛을 달리하며 말을 이었다.

“……역시 숨겨진 문제가 있다는 뜻이겠지?”

이러한 내 물음에 이혜주가 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

당장은 원인 모를 이유로 마력이 과하게 몰려 뿌리를 내리는 데까지는 성공했지만, 그것들이 전부 성장할 수 있을 정도의 지속적인 마력 공급은 불가능할 거라는 것.

애초에 마력 과포화 현상 자체가 일시적인 오류에 불과하니까.

이러한 비정상적인 오류는 결국 시간이 지나면 정상적인 상태로 돌아가기 마련이다.

“그럼 지금 이곳에 있는 4개의 콜로니가 전부 살아남지는 못한다는 건가?”

“네, 좁은 토지 안에 과하게 많은 나무가 심어져 있다고 생각하시면 돼요. 영양분은 한정되어 있으니, 결국 계속 자라기 위해서는…”

“…상대의 영양분을 뺏어야겠지.”

“종국엔 다른 콜로니의 마력을 전부 빼앗은 하나의 콜로니만이 살아남을 거고, 비약적인 마력의 양으로 비정상적인 성장을 거듭한 콜로니의 힘은 상상을 초월할 거예요.”

콜로니의 힘이 상상을 초월한다는 건, 당연히 거기서 나올 몬스터의 힘도 상상을 초월한다는 것.

이혜주는 이렇듯 다른 콜로니의 마력을 빼앗아 흡수하는 걸 ‘포식’이라 불렀으며, 이러한 포식으로 탄생한 특이 개체를 ‘변종 콜로니’라 불렀다.

이러한 변종 콜로니는 성장 속도와 마력의 양 모두, 일반적인 개체와는 비교 자체가 되지 않는다고 했다.

그녀의 설명에 따르면 마치 성장 촉진제를 다발로 꽂고 있는 상태.

스테로이드와 같은 약을 통해 근육을 늘리는 느낌이라 했다.

이런 만큼 콜로니의 위험성 자체가 일반적인 개체와는 격이 다르며, 변이 몬스터가 등장할 확률 또한 비약적으로 상승한다고 했다.

심지어 문제는 이것만이 아니었다.

아니, 지금 설명할 것에 비하면 다른 건 문제도 아닌 수준.

“그리고 이런 마력 과포화 지역에서 자라난 콜로니에선 일반적인 변이 몬스터뿐만 아니라, 유니크 몬스터가 나올 가능성도 있다고 들었어요.”

“뭐??”

“그리고 그러한 유니크 몬스터는 콜로니가 포식을 끝낸 직후 탄생할 확률이 가장 높은 것으로 알려져 있고요.”

X발, 진짜 산 넘어 산이구나.

유니크 몬스터라니.

흔히들 아는 네임드 몬스터 따위와는 그 위험도부터가 다르다.

가끔 이 두 가지를 헷갈려 하는 사람이 있는데, 네임드 몬스터는 쉽게 말해 헌터들로부터 고유한 이름을 부여받은 몬스터를 뜻한다.

물론 어느 정도는 특출나게 강하기에 이름이 붙은 것이기도 하지만, 그 강함이 결코 규격 외의 수준은 아니다.

아이언 터틀 중에 특히나 크고 단단해서 자이언트 터틀이 됐을 뿐이고, 거미 몬스터 중에 특출나게 강했기에 아라크네라 불렸을 뿐이다.

그래, 그냥 딱 그 정도.

그 무리의 대장, 리더 역할을 하는 몬스터 정도.

해당 종의 몬스터 중에선 가장 강한 편이지만, 그렇다고 해서 못 잡을 수준은 절대 아닌.

위에 두 몬스터만 해도 B등급.

네임드 몬스터라 불려도 보통의 블랙 와이번보다도 약했으니까.

그러나 유니크 몬스터는 다르다.

제대로 된 종이나 특성조차 추측할 수 없는, 말 그대로 기형적인 몬스터.

그중에서도 규격 외의 존재에게만 붙는 것이 바로 ‘유니크’란 명칭이니까.

이러한 유니크 몬스터의 등급은 ‘최소’가 S급이다.

최대가 아니라 최소.

그야말로 재앙, 압도적인 재앙이라 불리는 게 바로 유니크 몬스터.

몇 달 전 성남 참사를 일으킨 그 ‘베이론’도 이러한 유니크 몬스터였다.

단일 개체로 수백의 헌터를 도륙한 괴물.

그러한 괴물이 지금 이곳에서도 탄생할 수 있다는 말이다.

‘진짜 하필이면…’

쉬이 멘탈이 잡히지 않는다.

현 이곳의 병력은 공대 한 개의 수준.

정말 유니크 몬스터가 나온다면…제대로 싸워보기도 전에 궤멸이다.

“하아.”

물론 과포화 현상이 발생했다고 해서 무조건 유니크 몬스터가 나타나는 건 아니라며, 이혜주는 애써 나를 안심시켰다.

변이 몬스터 중에서도 정말 극히 낮은 확률로 등장하는 게 바로 유니크 몬스터니까.

그래, 그녀의 말대로 만나지 못할 확률이 훨씬 더 높겠지.

허나 이러한 점은 내게 전혀 위안거리가 되지 못했다.

우선 유니크 몬스터까지는 아니더라도, 변이 몬스터 자체는 높은 확률로 등장한다는 것이 그랬고.

또 0 퍼센트와 0.1 퍼센트는 엄연히 다른 법이니까.

“…콜로니가 포식을 끝내는 데는 대충 얼마나 걸리지?”

“현재까지 나온 사례들을 보면 12시간 정도로 추정하고 있어요.”

“12시간이라…”

아직 포식을 시작하지 않은 상태라면 그나마 괜찮겠지만, 이미 포식을 시작한 뒤라면…

나는 곧장 본대 쪽으로 가서 방금 전 콜로니를 탐지한 대원들에게 물었다.

“지금도 콜로니의 기운이 동일하게 탐지가 됩니까?”

그러자 잠시 집중하는 듯하던 그들이 차례대로 내게 답했다.

“네, 아까와 동일하게 탐지되는 중입니다.”

“어?? 이상하게 제 건 아까보다 기운이 좀 줄었습니다. 이렇다면 제가 잘못 탐지한 것일 수도…”

아니, 잘못 탐지한 게 아니다.

이미 포식이 시작된 것이다.

심지어 포식을 당하는 콜로니가 한 개도 아니고 무려 세 개.

흡수하는 마력의 양이 가히 어마어마할 거라는 뜻.

포식이 이미 시작된 이상, 우리에겐 시간이 없다.

“당장 일어나세요!!!”

내 말에 곧장 자리에서 일어나는 대원들.

“상황이 좋지 않기에 당장 출발하겠습니다. 최대한 빠른 속도로.”

천천히, 여유롭게 콜로니를 부서 나가는 동화와 같은 미래는 이미 박살이 났다.

장르가 바뀌었다.

최대한 빠르게, 포식이 끝나기 전에 전부 파괴하지 못한다면 그땐 우리마저 포식당하는.

타임 어택 스릴러로.

그러니까…

“달리자.”

106화. 타임 어택(1)

“헉, 허억…”

은은했던 노을마저 자취를 감춰버리고,

어느덧 어둠만이 짙게 내리깔린 드넓은 평원.

“하, 하아…!”

“후우…”

고요한 이곳에는 거친 숨소리만이 낮게 울려 퍼졌다.

그와 함께 들려오는, 신발 밑창이 지면과 부딪히는 딱딱한 소리.

우리는 달리고 있다.

서른 명에 달하는 인원이었지만, 대화 소리는 일절 들리지 않았다.

모두가 제각기 심각한 표정들로, 그저 달려나갈 뿐.

첫 번째 콜로니를 향하여.

* * *

약 30분 전.

“일어나세요, 시간이 없습니다.”

다급함이 잔뜩 묻어나는 내 지시에 인원들이 우려 섞인 표정으로 자리에서 일어났다.

의문 가득한 눈동자들이 심각한 얼굴을 한 나와 이혜주를 번갈아 쳐다보았다.

다만 상세히 설명하고 있을 시간은 없었기에, 그냥 짧고 담백하게 말해주었다.

시간 안에 이 구역에 있는 콜로니를 전부 부수지 못한다면 우린 죽는다고.

허나 그 시간이 얼마나 남았는지는 나도, 이혜주도 알지 못한다.

12시간이 남았을 수도, 채 1분도 남지 않았을 수도 있다.

그러니 살 확률을 조금이라도 높이려면 지금 당장 달려야 한다고.

전혀 예상치 못했던 충격적인 소식에 인원들의 얼굴 가득 당혹감이 서렸지만, 그와 별개로 행동은 빨랐다.

잔뼈 굵은 헌터들답게 괜한 물음으로 시간을 잡아먹는 일도 없었다.

다들 순식간에 장비를 갖추고는 진영을 맞춰 섰다.

그렇기에 나 또한 꼭 필요한 최소한의 정보만을 마지막으로 확인했다.

“혹 이전보다 기운이 줄어든 것으로 확인되는 콜로니가 더 있습니까?”

이내 재빠르게 탐지를 마친 대원들의 대답이 들려왔다.

그 결과 네 군데의 콜로니 중 두 개는 기운이 줄어든 것으로 확인됐고, 나머지 두 개는 알 수 없는 상태.

잠시 고민하던 내가 이내 짤막하게 답을 내렸다.

“기운이 줄어든 것으로 추정되는 두 군데의 콜로니는 후보지에서 제외하는 걸로 하죠.”

탐지된 지역으로 가서 콜로니를 찾아내고, 또 막아서는 몬스터들과 전투를 벌인 후 본체를 파괴하는 것까지.

이것만 해도 제법 시간이 소요될 터였다.

설상가상 다중 개화가 일어나는 지역의 콜로니는 일반적인 콜로니와 달리 주변에 호위 몬스터까지 둔다는 게 이혜주의 설명.

마력을 빼앗길 수도 있다는 위기감을 느낀 콜로니가 본능적으로 주위에 호위를 두는 것이라 했다.

그 말인즉슨 콜로니를 부수는데 생각보다 더 오랜 시간이 소요될 수도 있다는 뜻.

이를 감안하면 네 곳을 전부 살펴보는 것은 현실적으로 무리다.

‘전부 확인할 수 없다면, 가능성이 높은 곳 위주로 가야겠지.’

기운이 줄어들고 있는 콜로니는 포식 중일 확률이 낮았기에 과감히 후보에서 제외하기로 했다.

성공 확률을 조금이라도 더 높일 수 있다면 높여야 하니까.

물론 이러한 내 결정에 우려를 표하는 길드원들도 있었다.

특히나 직접 콜로니의 기운을 탐지했던 헌터들이 그랬다.

“혹 제가 잘못 탐지하기라도 한 거라면…”

“알고 봤더니 제외한 쪽이 진짜 변종 콜로니일 가능성도 있지 않습니까…?”

확신이 아닌 추측만을 가지고 제외하는 것이었기에 이러한 우려는 당연했다.

알고 봤더니 배제한 두 곳의 후보지 중에 변종 콜로니가 있던 거라면.

심지어 그곳에서 상위 변이 몬스터, 혹은 유니크 몬스터라도 등장한다면.

‘……그땐 우리가 죽는 정도로 끝나지 않겠지.’

아마 2구역과 5구역을 포함한 일대 전역이 초토화될 것이다.

우리의 잘못된 결단 하나 때문에.

더군다나 직접 콜로니의 기운을 탐지한 두 대원은…

운 좋게 살아남는다 해도 평생에 죄책감을 안고 살아가겠지.

그러니 저토록 걱정하는 것이다.

자신의 잘못된 판단 하나로 잃게 될 것이 너무나도 많으니까.

고작 탐지 하나 실수했다고 그들이 짊어지기엔 너무도 무겁고 억울한 짐.

그러니…

이것은 내가 짊어지기로 했다.

어쩌면 이것 또한 지휘관의 역할일 테니까.

괜히 내가 이들에게 존중받고, 또 명령을 내릴 수 있는 위치에 있는 것이 아니니까.

대접을 받았으면, 그만한 책임을 져야 한다.

- 저벅저벅.

두 명의 헌터를 향해 다가간 내가, 희미하게 떨려오는 그들의 어깨 위에 손을 얹었다.

그리곤 나지막이 입을 열었다.

“당신들은 그저 내가 물은 것에 답을 했을 뿐입니다.”

“……”

“당신들은 질문에 답을 했을 뿐, 결정을 내린 것은 납니다.”

“……”

“그러니 지금 이 판단으로 무언가 잘못된다면… 그건 전적으로 나의 탓입니다.”

- 스윽.

고개를 들어 옅게 흔들리는 눈동자들을 마주한다.

두 사람의 얼굴을 눈에 담는다.

“판단도 명령도 내가 한 것이니, 책임도 내가 지는 것입니다.”

결정은 온전히 지휘관의 몫. 둘은 그저 내 물음에 답을 했을 뿐이다.

책임진다는 말을 쉽게 내뱉으면 안 된다고 했던가.

허나 그렇기에 그 책임이란 것을 꼭 져야 할 사람도 있는 법이다.

그리고 내 어깨에 달린 9공대장이란 직함은, 지휘관이란 명칭은 그러라고 있는 것이다.

그런데 이런 내 의중을 알아챘는지, 이번엔 9공대 쪽에서 추가로 한 가지 의견을 제시했다.

입을 연 대원은 박태형이었다.

“콜로니가 네 개이니 병력 또한 네 부대로 나누어 한꺼번에 공략하는 건 어떻겠습니까?”

사실 나도 이미 맨 처음에 고려했던 전략이다.

어쩌면 가장 합리적인 수.

허나 이 전략은 필수적인 희생을 담보로 했다.

변종 콜로니의 발견은 빨라질지 몰라도, 먼저 발견한 쪽의 병력은 높은 확률로 전멸할 테니까.

지금도 확신할 수 없는데 분산된 전력으로는 결코 감당 가능한 수준이 아닐 터.

그러니 이 의견 역시 지휘관의 권한으로 기각.

고개를 돌려 이번엔 대원 모두를 바라보았다.

“여러분은 그저 내가 내린 명령을 최대한으로 수행해주기만 하면 됩니다. 그 외의 것은 떠올리지도, 신경 쓰지도 마세요.”

“…알겠습니다.”

평소보다 더욱 힘이 들어간 흑운검과 함께, 공략을 시작했다.

* * *

다시 30분 후.

“후우, 후우…”

“헉, 하아…”

우린 그렇게 계속 달려나갔다.

물론 달리기만 하는 건 아니었다.

“왼쪽에 나타났다!!”

“오, 오른쪽에도! 여긴 두 마리!”

콜로니에는 착실하게 가까워지는 중인지, 갈수록 많은 몬스터가 등장했다.

- 쾅, 콰직!!

- 펑! 쿠콰콰쾅!

진로를 막아서는 몬스터들을 처리하고, 주변을 경계한다.

그러는 동안에도 시간은 흘렀고, 이제는 한 치 앞이 제대로 보이지 않을 정도로 주변이 어두워졌다.

원래였다면 마법으로 불을 밝혔겠지만…

지금은 적진 한가운데에 들어온 것이나 마찬가지인 상황.

빛을 밝혔다간 주변 몬스터들이 전부 달려들게 될 것이다.

그렇기에 빛을 대신해서 이혜주가 어둠 속에서도 눈의 시야를 밝혀주는 버프를 길드원 모두에게 걸어주었다.

다만 그 밝기는 최소화로.

마법사의 수가 부족했기에 마나는 최대한으로 아껴야 했다.

애석하게도 3공대는 대부분이 탱커나 근접 딜러로 이루어진 공대라 마법사가 거의 없었거든.

이마저도 이혜주의 마나 양이 넉넉한 편이었기에 가능한 일.

‘그래도 아까보단 훨씬 낫네.’

최소한의 밝기라지만, 그래도 없을 때와는 비교가 되지 않았다.

인원 전체에게 체력 버프에 시야 버프까지.

지속 마법을 두 개나 걸어주고도 마나가 부족하지 않다니.

새삼 이혜주의 그 천재성이 실감이 난다.

버프 덕에 몬스터를 잡는 데도, 길을 찾는 데도 조금 더 탄력이 붙었지만.

다만 문제는…

‘하. 힘들어 죽을 것 같네, 진짜.’

족히 20분은 전속력으로 내달렸더니 숨이 턱 끝까지 차올랐다.

공대장 주제에 뒤처질 수도 없고. 진짜 죽을 맛이다.

출발 전 이혜주가 걸어준 체력 버프가 아니었다면 공대장의 위신이고 뭐고 이미 난 탈진했겠지.

나만 조금 더 강한 버프를 걸어주면 안 되겠냐는 말이 진짜 앞니까지 차오른 상태.

‘돌아가면 체력 보정 아티팩트도 하나 구해봐야겠어.’

지친 기색 없이 빠르게 내달리는 대부분의 길드원들.

심지어 대열 바깥쪽에서 호위를 담당하는 길드원들은 전투까지 전담해서 벌이고 있는데, 진짜 미친 체력이다.

저러고도 멀쩡하다니.

거친 숨소리를 내뱉는 것도 김석호를 포함한 일부 마법사들뿐.

아, 참고로 나는 숨소리는 내지 않고 있다.

새어 나오지 않게 어떻게든 꾹 참고 있거든.

그저 묵묵히 뛰는 것에만 집중하는 데도 슬슬 현기증이 난다.

‘와, 나 이젠 진짜 한계인 거 같은데…’

이렇게 빨리 뛰어도 괜찮은 걸까 싶을 정도로 폭주하는 심장.

정 안 되겠으면 무슨 핑계를 대고서라도 무거운 갑옷이라도 벗어던지리라 다짐하는데.

“이 근처입니다!”

딱 맞춰 목표 지점에 도달했다.

다행히 오늘도 공대장 체면은 지킬 수 있게 되었다.

“후우…”

콜로니가 있을 것으로 추정되는 곳에 멈춰 선 우리.

남몰래 거친 숨을 고른 다음, 길드원들을 향해 지시했다.

“전투 대형을 갖춘 후에 최대한 발소리를 죽여 전진합시다.”

주변을 경계하며 나아가는 우리.

세 갈래로 갈라져서 콜로니를 찾기 시작했다.

그 과정에서 이곳저곳에서 튀어나온 수많은 몬스터들이 우릴 덮쳐왔지만, 상대가 되지는 않았다.

- 서걱!

눈앞에 튀어 오른 한 녀석을 처치하며 생각했다.

‘다행히 변이 몬스터는 안 보이는 거 같은데…’

그래도 끝까지 안심할 수 없다.

무슨 외형을, 어떠한 능력을 가지고 있을지 가늠조차 할 수 없는 변이 몬스터.

심지어는 다른 몬스터의 모습으로 변장하는 개체까지도 있다고 하니.

방심은 결코 금물이다.

‘갑자기 어디서 튀어나올지 몰라.’

그렇게 수색한 시작한 지도 어언 10분.

나오는 몬스터들의 수준을 보고 이곳에 있는 건 변종 콜로니가 아닐 거라는 생각이 들자, 마음이 한층 더 급해지기 시작했다.

안 그래도 시간이 없는데, 그럼 또 다음 후보지까지 가야 하는 거니까.

- 키에에엑!!

- 우워억!

바빠 죽겠는데 자꾸만 나와서 방해하는 몬스터들.

- 촤악!

- 서걱, 푹!

물론 위협이 될 만한 수준은 전혀 아니었지만, 시간을 지체시킬 정도는 됐다.

‘하, 시간 없는데 진짜.’

콜로니는 이게 문제다.

마치 겉으로 드러난 것보다 훨씬 넓고 깊게 자라난 나무뿌리처럼, 마력이 일대 전역에 펼쳐져 있어 정확한 위치까지는 탐지가 어렵다.

그렇기에 이처럼 마력이 감지되는 일대를 전부 뒤져볼 수밖에 없는 것이고.

잠깐 고민하던 내가 김석호를 향해 지시했다.

“석호야, 가능한 먼 곳에 눈에 잘 띄게 불을 질러.”

“알겠습니다.”

이어 저 멀리서 피어오르는 밝고 강렬한 불길.

기척도 느낄 줄 모르는 일부 멍청한 몬스터들은 불나방처럼 저곳으로 달려들 것이다.

잠깐 시끄러운 소리들이 들리는 듯하더니, 예상대로 우릴 공격하는 몬스터의 숫자가 확연히 줄어들었다.

‘마나를 쓴 보람이 있네.’

그렇기에 조금 더 빠르고 과감하게 수색을 펼쳐나간 결과.

“찾았습니다, 콜로니입니다!”

첫 번째 콜로니를 발견했다.

107화. 타임 어택(2)

“찾았습니다, 콜로니입니다!”

곧장 콜로니가 발견됐다는 곳으로 모여든 길드원들.

“오, 어디??”

“제발, 제발…”

어둠 속에서도 밝게 빛나던 그들의 눈빛이 이내 차갑게 식었다.

“아……”

근방에서 등장한 몬스터들의 수준을 보고서 대충 짐작은 했지만, 역시나 변종 콜로니는 아니었다.

나 또한 실망감을 감추지 못한 시선으로 그것을 주시했다.

마치 보호색을 띤 듯, 근처 수풀과 같은 초록색의 콜로니.

다만 지난번에 발견한 수중 콜로니와 달리 생기가 전혀 없고, 곰팡이라도 핀 듯 일부 잎들은 잿빛으로 바래져 있었다.

본체의 크기 또한 예의 그것보다 훨씬 작아 보였고.

딱 봐도 시들시들해 보이는 게 이미 마력을 많이 빼앗긴 상태인 듯했다.

아니나 다를까, 함께 콜로니를 살피던 이혜주가 말했다.

“……이미 포식이 상당 시간 진행된 듯해요.”

짧게 혀를 찬 내가 빠르게 콜로니를 베어냈다.

- 서걱.

힘없이 깨져버린 콜로니.

“곧장 이동하도록 하죠.”

감상에 젖을 시간도 없이, 다시금 이동 버프를 받고 곧장 달리기 시작했다.

내심 한 번에 찾아내기를 다들 바라고 있었기에 분위기는 한층 더 가라앉은 상태.

마력을 많이 빼앗겼다는 사실까지 알아버린 터라 더욱 침울했다.

변종 콜로니의 마력 공급원 하나를 차단했다는 게 그나마의 위안거리랄까.

아마 다들 속으로는 비슷한 생각을 하고 있을 것이다.

‘만일 지금 향하는 다른 한 곳마저 변종 콜로니가 아니라면…’

그때는 정말 암울할 것이라고.

이럴수록 우리가 할 수 있는 건 더욱 빠르게 움직이는 것뿐.

대열 가장 외곽, 방어를 전담하느라 지친 대원들을 교체한 후 속도를 더 올렸다.

중앙에 선 나는 달려드는 몬스터들의 수명을 보고서 대원들에게 지시를 내렸다.

“우측 오크 전사는 겨드랑이 부근, 정면 블레이드 맨티스는 복부 아래와 얼굴을 집중공격하세요!”

- 쾅! 콰쾅!

- 핏, 두두두두!!

“대각선 하이 오크는 한 명만 전담해서 왼쪽 손목을 노립니다!”

밤이라 그런지 더욱 선명하게 보여오는 약점.

이전처럼 한두 마리의 몬스터가 아닌, 거의 모든 몬스터의 약점이 보이고 있었다.

내 몸도 지금이 위기 상황이라 판단한 덕인지 뭔지는 모르겠다만, 여하튼 그 덕에 사냥 속도는 더욱 빨라진 상황.

지친 대원들 사이, 사기 진작을 위해 김석호가 목청을 풀었다.

“다들 조금만 더 고생하자!”

“으아, 할 수 있다!!”

질세라 한 마디씩 뱉어내는 다른 대원들.

“아주 쉽다, 쉬워!”

“심심한데 누가 더 많이 잡나 내기라도 할 사람?”

“진 사람이 돌아가서 술 사기?”

“오, 그럼 나도, 나도!!”

“돌아가면 맥주부터 원샷 한다.”

땀으로 범벅이 된 얼굴에서 희미한 미소들이 피어난다.

암울한 상황이기에 일부러 더 힘을 내며 앞으로 나아간다.

“가즈아아!!”

“우리가 화랑이다!!!”

칠흑 같은 어둠 속, 지속되는 몬스터와의 사투.

시간이 흐를수록 어둠은 더욱 짙어졌으며, 사방에선 더 많은 수의 몬스터가 튀어나왔다.

그리고 그런 만큼 우리의 투지 또한 불타올랐다.

“왼쪽, 또 나왔다!!”

“이깟 놈쯤은 한 방이지!”

- 쿠워억!!

“으윽…!”

“야, 괜찮냐??”

“괜찮으니까 다른 쪽 공격해!”

“놓친 녀석들 신경 쓰지 마. 후미에서 마무리할 테니.”

“아니아니, 힐 안 줘도 되니까 마나 아껴! 살짝 긁힌 거뿐이야.”

허나 몬스터 놈들의 기세 또한 전혀 사그라들지를 않았다.

세 개의 콜로니는 아마 지금도 쉴 새 없이 몬스터를 생성해내고 있을 테고,

그 결과 쓰러뜨린 것 이상의 몬스터가 새로이 우리 앞을 막아선다.

그 탓에 시간이 지날수록 대원들의 몸엔 자잘한 상처가 늘어갔다.

다만 아직 그다지 위협적인 놈은 등장하지 않은 덕에 그나마 버틸 만은 했다.

다들 힘을 내준 덕에 전진 속도 역시 생각보다 빨랐고.

나 또한 죽을 것 같았지만 허벅지에 더욱 힘을 줬다.

죽는 것보다는 죽을 것 같은 게 훨씬 나으니까.

“좋아, 이대로면 생각보다 빨리-”

“아아악!!”

그때, 대열 저 끝자락에서 들리는 비명.

“끄아아악!!”

“이, 이거 뭐야?!”

동시다발적으로 비명이 들려오는 게, 왠지 지금까지의 경우와는 달랐다.

그렇기에 고개를 돌렸고, 시야에 고통스러운 얼굴로 바닥에 쓰러진 대원들이 보였다.

“트랩 부쉬다!!”

“다들 발밑을 조심해!”

트랩 부쉬.

이전 던 플랜트와 같은 식물형 몬스터.

억센 잔디와 같은 외형으로 수풀 사이에 위장하고 있다가 그 위를 지나는 사람을 공격한다.

밟는 순간 튀어나오는 날카롭고 길게 뻗은 잎사귀는 마치 지뢰를 연상케 했다.

심지어는 그곳에 맹독까지 발라져 있었고.

‘젠장, 하필이면…’

하필이면 트랩 부쉬의 서식지를 지나갈 줄이야.

평소였다면 피할 수 있었겠지만, 지금은 어두운 밤인 데다 빠르게 움직이고 있던 탓에 미처 발견하지 못한 듯했다.

“다들 정지!”

잠시 멈춰 서 상황을 확인했다.

김석호를 포함한 일부 대원들은 아직 남아있을 트랩 부쉬들을 정리하기 시작했고, 나는 부상자들의 상태를 살폈다.

‘4명이라…’

발등이나 발목 등지를 꿰뚫린 네 명의 대원이 고통 속에 신음했다.

“으으…”

“끄으윽…”

외곽에는 방어력이 높은 탱커와 근접 딜러 위주로 배치했기에 다행히 중상자는 없는 듯했지만…

그래도 회복까지는 제법 오랜 시간이 걸릴 것이다.

상위 각성자들을 죽일 정도의 위력은 아니지만, 맹독인 만큼 지속적인 치료가 필요했다.

체내에 침투한 독을 전부 몰아내는 데 상당한 시간이 소요된다는 뜻.

물약이 아닌 힐을 계속해서 넣는다면 회복이 조금 더 빨라지기는 하겠지만…

그러기엔 시간도, 힐러들의 마나도 턱없이 부족하다.

지체하고 있을 시간이 없기에.

입술을 잘근 깨문 내가 그들을 향해 물었다.

“…버틸만하겠습니까?”

“네, 괜찮습니다.”

“크윽… 짐이 되어 죄송합니다.”

심하게 당한 자는 없지만, 그렇다고 당장에 달릴 수 있는 자도 없어 보였다.

그렇기에 결단을 내릴 수밖에 없다.

“부상자들은 이곳에 두고, 나머지 병력만 계속해서 이동하겠습니다.”

그들에게 충분한 물약을 보급한 후, 나머지는 다시금 전진할 준비를 했다.

만일의 사태에 대비해 탱커, 근접 딜러를 각각 한 명씩 이곳에 두니, 이로써 이탈한 인원은 총 6명.

예상치도 못한 전력 누수다.

“금방 데리러 올 테니 무리하지 말고 있으세요.”

“알겠습니다. 꼭 파괴하고 와주십시오…!”

“도움이 되지 못해 죄송합니다.”

“돌아가면 술은 내가 살 테니까 다들 멀쩡하게 와라?”

“발등에 구멍 뚫린 놈이 말이 많네. 얼른 물약이나 처마셔.”

짤막한 인사를 끝으로 우린 다시금 달리기 시작했다.

적지 않은 인원이 이탈한 만큼, 곧장 티가 났다.

나아가는 속도도, 몬스터를 상대하는 속도도 종전과 비교해 상당히 느려졌으니.

계속된 공격을 버텨내지 못한 장비 또한 이내 하나둘 파괴되기 시작했다.

설상가상 몬스터의 습격에 첫 번째 중상자까지 발생했다.

“아악!!”

블레이드 맨티스의 공격에 가슴팍을 관통당한 3공대 원거리 딜러.

대형 사마귀의 외형을 한 곤충형 몬스터, 블레이드 맨티스.

놈의 공격이 조금만 더 깊었더라면 심장이 꿰뚫렸을 위험천만한 상황이었다.

다만 더 이상 병력을 이탈시킬 순 없었기에, 이번엔 마나를 써서 그를 치료했다.

그러는 동안 장비가 망가진 대원들은 인벤토리 속에서 각자 예비 장비들을 꺼내 들었다.

다만 예비인 만큼 본래의 전력은 낼 수 없을 터.

지친 기색이 역력한 대원들을 둘러보며 생각했다.

‘……이쯤 되니 처음부터 두 곳을 제외했던 게 차라리 잘한 선택이었던 건가.’

상황을 보니 네 곳 전부 가기엔 애초부터 무리였던 듯했으니.

제발 이번엔 발견할 수 있기만을 바라며 다시금 발걸음을 옮겼다.

* * *

더욱더 어두워진 평원.

주변 가득한 몬스터의 사체.

왠지 모르게 더 스산해진 이곳.

현저히 속도가 줄어든 우리가 묵묵히 앞으로 나아간다.

설상가상 이쪽 땅은 물에 젖은 상태인지, 신발이 바닥에 푹푹 박힌다.

‘진짜 도와주는 일이 없네.’

언제부턴가 이전엔 들리지 않았던 개구리 울음소리마저 들려온다.

진짜 개구리의 것인지, 아니면 몬스터의 것인지는 알 수가 없다.

그저 이쪽으로 오지 않기만을 간절히 바랄 뿐.

앞에서 길을 찾던 대원이 다가와 낮은 목소리로 말했다.

“…이곳입니다. 이 근처입니다.”

드디어 도착한 두 번째 후보지.

이곳까지 오는 동안 전엔 보지 못했던 새로운 몬스터들이 제법 등장했지만, 아직 변종 콜로니라는 확신은 없다.

같은 지형이라도 콜로니에 따라 이 정도 종류 차이는 있으니까.

변이 몬스터, 혹은 유니크 몬스터가 나오지 않는 이상 끝까지 확신할 수 없다.

‘제발 아직은 포식한 마력 양이 부족하기를.’

밑창에 달라붙은 끈적한 진흙들을 털어내며 대원들에게 말했다.

“자, 그럼 전투 대형으로 바꿔서 아까처럼 수색을-”

그 순간이었다.

이질적인 빛이 일렁거린 것은.

- 피슛!

돌연 어둠 속에서 한차례 섬광이 반짝였고, 이어 한 대원의 섬뜩한 비명이 울려 퍼졌다.

“으아아아악!!!”

뒤늦게 고개를 돌리자 고통에 몸부림치는 대원의 모습이 보였다.

오른쪽 팔이 잘려나간 채, 분수 같은 피를 뿜어내며.

- 툭.

하늘 위로 살짝 솟구쳤던 그의 팔이, 힘없이 바닥으로 떨어졌다.

깔끔하게 잘린 단면 안으로는 피와 함께 새하얀 뼈 같은 것이 보였다.

‘이, 이게 무슨…’

순간 고요한 정적만이 이곳을 맴돌았다.

미친 듯이 울어대던 개구리들도 일순간 울음을 멈추었고.

갑작스러운 상황에 잠시 멈췄던 우리는 이내 정신을 차리고 부상자를 향해 달려갔다.

“영민아!!! 야, 우영민!!”

“X발, 갑자기 뭐야!?”

“살려, 살려줘… 아아, 아파…!!”

송민아를 포함한 세 명의 탱커가 얼른 다가가 부상자를 가렸고, 그 틈에 이혜주가 치료를 시작했다.

장비를 제대로 착용한 B급 근접 딜러의 팔이 한 번에 잘렸다.

‘이건 설마……’

다만 생각은 길지 못했다.

다시 한번 섬광이 번쩍였으니까.

- 푸학!!

“끄아아악!!!!”

앞선에서 부상자를 엄호하던 탱커가 비명과 함께 앞으로 고꾸라졌다.

이번엔 한쪽 다리가 잘려나간 채로.

“다들 안으로 들어와!!”

곧장 거대한 실드를 전개한 송민아가 소리쳤다.

빠르게 실드 범위 안으로 이동한 대원들이, 각자가 가지고 있는 가장 강력한 스킬들을 준비한다.

모두가 안 것이다.

지금은 마나를, 힘을 아낄 상황이 아니라는 것을.

“끄으으윽…”

“꺼헉, 으윽… 내, 내 팔이…!”

그렇게 잠깐의 시간이 흐르고.

- 스으으.

이내 암흑 속에서 사람 형상을 한 무언가가 모습을 드러냈다.

짙은 어둠에 가려져 제대로 보이지 않는 검은 신형.

다만 머리 위 글씨만큼은 선명히 보여왔다.

[움브라 – B등급(m)]

X발.

변이 몬스터다.

108화. 타임 어택(3)

변이 몬스터.

놈들을 알아보는 건 그리 어렵지 않다.

그야 변이 몬스터는 특이하게도 몬스터 정보 뒤에 ‘m’이라는 알파벳 하나가 더 적혀 있으니까.

[움브라 – B등급(m)]

[41942:16:51:28]

그러니 지금 등장한 이놈은 틀림없는 변이 몬스터라는 것.

‘젠장, 포식이 벌써 마무리 단계였던 건가…’

이전까지와는 격이 다른 긴장감이 이곳에 서렸다.

-…꿀꺽.

심각한 표정의 길드원들.

나 또한 흑운검을 쥔 손에 한층 더 힘을 불어넣었다.

이러한 변이 몬스터를 상대할 때는 한 가지 문장이 마치 격언처럼 전해져 내려온다.

‘절대 등급에 현혹되지 마라.’

겉으로 보이는 등급과는 전혀 무관한 강함을 보여주는 게 바로 이 녀석들이었으니까.

간혹 등급보다도 더 낮은 힘을 가진 녀석도 있었지만, 애석하게도 대부분은 그 반대였다.

해외 어디에선 E등급 변이종 한 마리가 수십 명의 중급 헌터를 몰살시켰다는 이야기가 전해질 정도.

최소 한 등급 이상은 더 강할 거라 생각하고 상대하는 게 편하다.

눈앞에 이놈 역시도 단 두 방의 공격으로 두 명의 헌터를 전투 불능으로 만들었으니까.

‘여기서 방어력으론 상위권의 이들이었는데…’

이것만 봐도 절대 평범한 B등급 몬스터는 아닐 터.

설상가상 우리는 한참을 달리고 싸워오느라 상당히 지친 상태.

여러모로 상황이 좋지 않다.

‘하필이면…’

나도 모르게 아랫입술을 잘근 깨물었다.

변이종인 만큼 놈에 대해 아는 바가 없어 더욱 그랬다.

몬스터라는 게 해당 개체에 대한 정보가 쌓이면 쌓일수록 상대하기가 쉬워지는 법인데,

변이종 이 새끼들은 희귀한 건 둘째치고 같은 종류의 변이종끼리도 사용하는 능력과 특성이 제각기 전부 다르다.

예를 들어 같은 이름의 스켈레톤 변이종이라 해도 한 놈은 얼음 속성에 창을 무기로 사용하고, 다른 한 놈은 화염 속성에 마법을 다루는 식으로.

심지어는 등급과 강함까지도 뭐 하나 공통되는 특징이 아무것도 없다.

그리고 이러한 점이 변이종을 상대하기 더욱 까다롭게 만들었다.

아무런 사전 정보가 없는 상태에서 맞서 싸워야 했으니까.

[움브라 – B등급(m)]

[41942:16:51:13]

그렇기에 변이 몬스터를 상대할 때 가장 권장되는 상대법은 바로 철저한 방어 태세를 갖춘 후, 놈의 능력부터 파악하기.

지피지기 백전백승이라고, 적의 능력을 아는 것만으로 승리 확률이 몇 배는 더 상승하니까.

‘움브라’라는 이름의 몬스터, 정확히는 놈이 서 있을 어둠 뒤를 노려보며 대원들을 향해 말했다.

“사전에 이야기한 대로 갑시다.”

변이 몬스터가 등장했으니, 이젠 힘을 아낄 필요가 없어졌다.

이곳에 있는 것이 변종 콜로니인 게 확실해졌으니까.

그나마 유니크 몬스터는 나오지 않은 것을 위안으로 삼으며 방어 태세에 돌입했다.

움브라를 정면으로 마주한 송민아가 방패를 들어 최대치의 실드를 펼쳤고, 이혜주를 포함한 힐러들이 이를 보조했다.

나머지 탱커들도 한 군데씩 자리를 잡고 사각지대를 막아섰으며, 김석호를 포함한 마법사들도 각각 가지고 있는 방어 마법들을 전개했다.

빈틈없이 전개된 방어막들.

완벽한 수성 모드.

이 정도면 웬만한 위력의 공격은 전부 견뎌낼 수 있을 터였다.

‘와봐라, 어디 한번.’

최대한 정보를 수집한 뒤에 단숨에 끝내주마.

- 번쩍!

기다렸다는 듯 번쩍이는 섬광.

- 콰직!

이윽고 송민아가 펼친 실드 한편에서 묵직한 충격이 전해졌다.

미세하게 금이 가는 듯했지만, 금세 원상 복구된 실드.

- 콰쾅!

그다음 공격에도 마찬가지.

어둠 속 검은 신형이 순간 멈칫하는 것이 느껴졌다.

‘이 정도론 안 돼. 얼른 가지고 있는 수를 전부 꺼내 보라고.’

이어진 다음 공격.

이번에는 두 개의 섬광이 동시에 반짝이더니 X자로 공격이 날아들었다.

- 콰콰쾅!!

이전보다 훨씬 강한 위력이었지만, 그래도 실드를 뚫지는 못했다.

그런데 한 가지 문제는…

녀석의 공격이 전혀 보이질 않는다는 것.

비단 나뿐만이 아닌 듯, 실드 뒤에서 놈을 관찰하던 길드원들의 목소리가 들려왔다.

“공격이… 안 보이는데…?”

“뭐야, 너도 그래??”

“집중하고 봤는데도 도무지…”

속도가 그리 빨라 보이지도 않았는데, 실드에 닿기 직전까지도 확인할 수가 없었다.

마치 너무 빨라서 보이지 않는 게 아니라, 중간에 잠깐 사라지기라도 하는 것처럼.

‘설마 공격에 투명화 마법이라도 걸려있는 건가?’

- 쿠콰쾅!!

두어 번 공격을 더 받아보았지만, 여전히 전혀 보이질 않았다.

나뿐만이 아니라 다른 길드원들 또한 마찬가지.

“이번에도 아무도 못 봤어??”

“투명화 마법 맞는 거 같은데?”

“까다로운 새끼네, 저거…”

그나마 다행인 건 움브라의 공격 또한 이쪽의 실드를 뚫을 정도의 위력은 아니라는 것.

그렇기에 방어 태세는 당분간 더 유지하기로 하고…

“이번엔 우리 쪽에서 먼저 공격을 날려보도록 하죠.”

공격력은 대충 확인한 것 같으니, 이젠 방어력을 확인해볼 차례.

마법사 클래스의 대원에게 지시해 밝은 빛을 뿜어내는 구체부터 하늘 높이 띄웠다.

어둠 속에 감춰져 흐릿하게만 보이는 녀석의 신형.

싸우기 전에 그 면상이나 제대로 한번 보고 싶었거든.

- 파앗.

이내 하늘 높이 떠오른 밝디밝은 빛의 구체.

일대가 순식간에 환해지며 드디어 어둠 속 움브라의 모습이 드러났-

‘응. 으응…??’

“뭐, 뭐야 저게??”

“형체가 왜 저래?”

곳곳에서 당황한 외침들이 터져 나왔다.

빛을 밝혔음에도 응당 보여야 할 게 보이지 않아서.

어둠 뒤에 본체를 숨긴 것이라 생각했는데, 그게 아니었다.

그저 애초부터 드러날 몸뚱이가 없던 것이었다.

환해진 정면.

그곳에는 제대로 된 형체 하나 없이 스멀거리는 검뿌연 형상만이 마치 사람처럼 서 있었다.

사람과 높이도 비슷한 게 마치 그림자가 일어선 것 같은 모습.

‘당황스럽네…’

생긴 거야 어쨌든 일단 준비한 공격부터 날려보았다.

뭐가 됐든 그냥 죽여버리면 그만인 거잖아?

반격기를 가지고 있을 수도 있으니 우선은 가볍게.

- 탕! 슈욱!

박태형, 그리고 활을 든 원거리 딜러가 인사차 날린 가벼운 공격.

그러나…

“뭐, 뭐야? 피한 건가?!”

“아니 저건 피한 게 아니라…!”

정말 형체가 없는 귀신이라도 되는 듯, 놈의 몸뚱이를 아무런 저항도 없이 통과하는 총알과 화살.

곧장 다시 공격을 날려보았다.

이번엔 마법 공격과 정신계 공격까지 종류별로 전부 섞어서.

- 콰콰콰쾅!!

웬만한 상위 몬스터도 버텨내기 힘들 정도의 강력한 공격이었지만.

‘제길.’

자욱한 연기가 걷히고, 드러난 녀석의 모습은 아주 멀쩡했다.

아무런 타격도 입지 않은, 아니 아예 공격이 닿지도 못한 모습.

“정신계 공격의 대상으로 지정되지가 않아요…!”

물리 공격만 면역인가 했더니, 그것도 아닌가 보다.

“저, 절대 회피라고??”

“미친, 사기 아니야 저거?!”

물리 공격뿐만 아니라, 모든 종류의 공격이 먹혀들지 않는다.

‘하, 미친…’

공격이 통하지 않는다는 걸 알고 보니, 왠지 더 얄밉게만 보이는 저 그림자 같은 몸뚱이.

쉽지 않을 거라 생각은 했지만, 그래도 이건 좀 많이 막막하다.

‘공격이 통하질 않는데, 대체 어떻게 잡아내??’

더군다나 수명까지 많이 남은 데다, 약점도 전혀 보이질 않는다.

아마 공격이 통하질 않으니, 약점도 없는 걸로 판정이 되는 거겠지.

‘그래도 어딘가는 분명…’

분명 어딘가 공격이 통할 조건이 존재할 것이다.

‘그래도 다행인 건 저쪽의 공격도 막을 만하니, 천천히 찾아보면-’

- 쩌저적!

그때, 송민아의 실드 한쪽이 완전히 깨져버렸다.

‘뭐야, 섬광도 번쩍이지 않았는데 어느 틈에??’

예고도 없이 찾아온 이번 공격.

심지어는 그 위력부터 달랐다.

단 한 방으로 실드 일부를 무력화시켰으니.

우리가 당황하는 사이, 다시금 날아든 묵직한 공격.

- 콰콰쾅!!

움브라의 본체와 같이 검고 스멀거리는 송곳 같은 것이 실드에 닿기 직전, 그 모습을 드러냈다.

그리고 그 순간, 아까보다도 더 넓은 범위의 실드가 단번에 박살 났다.

이 또한 투명화 마법이 걸려있는지, 처맞기 직전까지도 전혀 티가 나지 않았다.

심지어는 번쩍이는 섬광과 같은 예고 동작도 없었기에, 더욱 막아내기 힘든 검은 송곳.

‘미쳤네, 진짜.’

넌 다 계획이 있었구나.

양쪽 다 타격을 입힐 수 없는 상황인 줄 알았는데, 우리만 그런 거였다.

이렇게 된 이상 이쪽에서도 최대한 빨리, 놈을 타격할 방법을 찾아내야 한다.

아무리 여러 버프가 뒤를 받치고 있다곤 해도, 저만한 공격을 오래 막아내긴 힘들 테니까.

지금까지 움브라에 대해 추가로 알아낸 정보는 두 가지 정도.

공격과 공격 사이의 간격이 제법 길다는 것과,

그리 똑똑해 보이지는 않는다는 것.

별다른 전략도 없이 그저 정면을 막아선 실드만을 계속해서 두드리고 있었으니.

비교적 방비가 취약한 측면을 노렸다면, 지금보다 훨씬 상황이 암울했을 텐데.

정면에서 모든 공격을 받아내고 있는 송민아에게 물었다.

“민아야, 얼마나 버틸 수 있을 것 같아?”

- 콰직!

다시금 눈앞에서 등장한 검은 송곳을 힘겹게 막아낸 송민아가 인상을 찌푸린 채 대답했다.

“크윽, 지금 같은 위력이면 버프를 전부 받아도 열댓 번 정도가 한계일 것 같습니다.”

열댓 번이라, 시간이 그리 많지 않다.

그렇기에 대원들을 향해 명한다.

“탱커들은 언제든 정면을 지원할 수 있게 준비하고, 나머지는 최대한 빠르게 공격 수단을 찾아낼 수 있도록-”

그때 또다시 들려오는 좋지 않은 소식.

“고, 공대장님 몬스터가 또 나타났습니다!”

“뭐?”

“심지어 이번에도 변이 몬스터입니다!!”

곧장 고개를 돌리자 측면에서 달려오는 거대한 무언가가 보였다.

[히르푸스 – C등급(m)]

이마 정중앙에 세로로 길쭉한 눈이 하나 더 달린 기괴한 형상의 늑대 몬스터.

심지어는 한 마리가 아니라 다섯 마리였다.

미친 듯이 달려오는 녀석들.

붉게 빛나는 열다섯 개의 눈동자가 제법 섬뜩하다.

마치 광견과도 같은 모습.

이를 본 대원들의 표정이 빠르게 무너져내렸다.

“이런……”

“아직 채 한 마리도 처리하지 못했는데.”

“설마 저놈들도 공격이 통하지 않는 건 아니겠지…?”

절망적인 얼굴의 대원들.

허나 내 표정은 그리 절망적이지 않았다.

우선 저 다섯 마리의 약점은 곳곳에서 아주 잘 보이고 있었거든.

저렇게 약점이 보인다는 건, 공격이 아주 잘 통할 거라는 뜻.

그리고 저놈들을 보고 있자니, 왠지 모르게 이런 생각이 들어왔다.

‘너흴 죽이면 왠지 저 움브라를 죽일 길도 열릴 것 같단 말이지.’

아무 근거도 없는 자신감이었지만, 뭔가 꼭 그럴 것만 같았다.

그렇기에 실마리가 풀릴 것 같은 눈으로 히르푸스들을 주시한다.

더벅머리 속 내 오른쪽 눈도 평소보다 더 밝게 빛나고 있는 듯한 느낌.

‘아무것도 안 통해서 열 받았는데, 잘됐네. 일단 너희부터 족치고 계속해서 생각해볼게.’

우선 절망스러운 표정의 대원들부터 북돋웠다.

나보다 한참은 강한 사람들이 그러고 있으면 어떡해?

“다들 집중하세요. 지휘하겠습니다.”

내가 나설 시간이다.

109화. 타임 어택(4)

[히르푸스 – C등급(m)]

[22376:11:41:56]

[히르푸스 – C등급(m)]

[00737:19:05:14]

[히르푸스 – C등급(m)]

[08145:23……

분명 전부 같은 생김새에, 동일한 이름을 가진 몬스터들인데.

누군가의 입에선 숨결을 내쉴 때마다 화염 같은 것이 흘러나오고, 또 누군가는 땅을 짚은 발자국대로 그곳에 서리가 생겨난다.

실제로 변이 몬스터를 보는 건 오늘이 처음인데, 개체별로도 특성이 전부 다 다르다는 게 아무래도 맞는 말인 모양.

그렇기에 이놈들 역시 방어 태세를 갖추고 제각각의 능력부터 확인하는 게 최선의 방법이겠지만…

지금은 그럴 만한 시간이 없다.

움브라를 전담하고 있는 송민아가 얼마나 버텨줄 수 있을지 미지수였기에.

그러니 이번엔 이쪽에서 먼저 선공을 날린다.

약점도 아주 훤히 보이기에 꿇릴 것도 없다.

- 콰지직!

고개를 돌린 내가 힘겹게 검은 송곳을 막아낸 송민아의 뒷모습을 바라보았다.

“조금만 버텨. 금방 처리하고 지원할 테니.”

“알겠습니다.”

짧게 대답한 송민아가 그 즉시 새로운 스킬들을 발동시킨다.

<일기토>와 <주의 집중>.

두 개 다 몬스터가 시전한 탱커를 최우선으로 노리게 만드는 탱커 전용 어그로 스킬.

이제 방어벽 밖으로 나가더라도 움브라가 다른 길드원을 먼저 노리는 일은 없을 것이다.

송민아가 쓰러지지 않는 이상.

“자, 그럼 가봅시다.”

송민아를 보조할 최소한의 병력만을 놔둔 뒤, 나머지는 실드의 범위 밖으로 나왔다.

어느덧 코앞까지 다가온 히르푸스들.

유독 긴장하는 어린 대원의 어깨에 손을 올린 채 말했다.

“지휘하겠습니다. 먼저 노릴 건 좌측 두 번째, 세 번째 히르푸스.”

내 말에 맞추어 딜러들이 일제히 시선을 옮긴다.

“탱커들은 남은 세 마리를 전담해서 막아내고 있으세요.”

먼저 쓰러뜨릴 두 마리의 히르푸스를 마지막으로 둘러본다.

비교적 수명이 조금 남고, 약점마저 앞쪽에 몰려 있는 두 번째 히르푸스.

“왼쪽 앞다리와 오른쪽 귀 옆을 공격하세요.”

“알겠습니다!”

“원거리 딜러 넷만 이놈을 맡고 나머지는 세 번째 놈한테 집중,”

- 퍼직! 쿠쾅!!

입에서 불을 뿜던 히르푸스가 순식간에 바닥에 쓰러진다.

[히르푸스 – C등급(m)]

[00000:00:00:00]

“그다음 놈은 오른쪽 옆구리랑 중앙 등허리 아래쪽.”

- 털썩!

곧이어 친구를 따라간 다른 한 마리의 히르푸스.

- 그워억!!

“이, 이놈 상태가…!”

그때, 탱커 한 마리가 전담해서 방어하던 히르푸스 하나가 미친 듯이 포효하며 온몸을 털어댔다.

그러자 몸에 있는 갈기들이 마치 비수처럼 솟아나 사방으로 날아들기 시작한다.

“으아악!!”

갈기에 당한 몇 명의 길드원이 고통 속에 소리쳤다.

“부상자부터 엄호하세요! 딜러들은 놈의 목 아래와 코를 노리고!”

- 퍼버벙!

제법 저항이 매서웠지만, 결국엔 땅바닥에 처박히고 마는 미친 갈기 히르푸스.

놈에게로 주의가 집중된 사이, 이번엔 발바닥 빙결 히르푸스가 날뛰기 시작했다.

- 쿠와악!!

여기저기 미친 듯이 뛰어다니며 사방을 얼려대는 녀석.

쯧, 그럴수록 죽는 속도만 빨라질 뿐이거늘.

아, 어차피 두 놈밖에 안 남았나?

“빙결이니만큼 넓게 퍼져서 공격합시다.”

공교롭게도 약점 또한 발바닥 아래라서 노리기가 참 귀찮았다.

그렇기에 흑운검에 여명의 이슬을 뿌린 내가 철저하게 놈의 발바닥을 노려 찔렀다.

‘찔리기 싫으면 발바닥을 들어야겠지?’

그리고 이에 속아 발바닥을 들어 올린 바로 그 순간…

- 퍼벙!

- 크와아악!!

더욱 강한 공격들이 녀석의 발바닥을 향해 쏟아진다.

[히르푸스 – C등급(m)]

[00000:00:00:00]

“와, 벌써 네 마리를 잡았어…”

“그것도 심지어는 변이 몬스터를 이렇게나 빨리…”

“이게 9공대장님의 지휘…??”

감탄하는 대원들 속, 나는 빠르게 전황을 살폈다.

이쪽도 경미한 부상자는 제법 생겼지만, 전세는 이미 기운 상태.

저쪽은 이제 한 마리뿐이었으니.

‘자 그럼 너도 친구들 따라가자.’

“저놈은 정수리 부근과 오른쪽 팔꿈치를 노리면 쉽습니다. 한 일곱 방 정도면 죽을 겁니다.”

마지막 지시까지 끝이 났기에 나는 빠르게 고개를 돌려 움브라 쪽을 살폈다.

생각보다 더 빠르게 마무리하긴 했지만, 그래도 불안했으니까.

아니나 다를까, 송민아 쪽의 상황은 예상보다 더 좋지 못했다.

송민아의 실드는 이미 바닥이 났는지, 앞선에서는 다른 탱커가 움브라를 막아서고 있는 상태.

심지어는 그도 한계인지 곳곳에 생채기가 생긴 채 거친 숨을 헐떡이고 있었다.

‘젠장, 빨리 도와줘야 하는데…’

왠지 모르게 들던 확신과는 달리, 히르푸스를 전부 잡았음에도 움브라의 약점은 전혀 보이지 않고 있는 상황.

‘이래서는 이길 수가…’

허나 다행히도 좋지 않은 소식만 있는 것은 아니었다.

이리저리 뛰어다니며 히르푸스를 상대하던 유영훈의 외침.

“여, 여기 콜로니를 찾았습니다!!”

“뭐?”

그가 가리킨 곳을 보니, 멀리서도 눈에 띌 정도로 큼지막하고 짙은 녹색의 콜로니가 있었다.

아까 본 것과는 생기와 크기 전부 비교가 되지 않을 정도.

거기다 주변에는 정체 모를 이상한 생김새의 식물들도 함께 피어 있었고.

이혜주에게 굳이 묻지 않아도 곧장 깨달을 수 있었다.

이것은 분명 변종 콜로니임을.

“당장 부숴버려!”

유영훈이 곧장 단검을 휘두르려는데.

- 번쩍!

“아악!”

섬광과 함께 유영훈을 향해 날아든 움브라의 일격.

놈의 공격에 등에 대각선의 깊은 상처를 입은 유영훈이 그대로 바닥에 쓰러졌다.

“유영훈!!”

얼른 바람을 날린 김석호가 부상당한 유영훈을 뒤로 이동시켰다.

- 스으으.

지금껏 한자리에만 서 있던 움브라도 급히 자리를 옮겨 변종 콜로니의 앞으로 가서 섰다.

누가 봐도 필사적으로 방어하겠다는 뜻.

“괜찮아?? 정신 좀 차려봐!”

“크, 으윽…”

일부 탱커들은 상처 입은 유영훈을 엄호하고, 또 일부는 자리를 옮긴 움브라를 새로이 막아섰다.

이쪽도 다수의 전력이 소모된 상황.

빠르게 저 콜로니부터 부숴내야 한다.

변이 몬스터, 아니 그냥 상급의 몬스터라도 한 마리 더 출현했다간 정말 이기기 힘들어질 테니까.

그런데 놈이 저렇게 대놓고 콜로니를 지키고 있으면 부술 수가…

‘있지.’

- 콰직!

순식간에 변종 콜로니를 꿰뚫고 솟아난 흑색의 검신.

움브라가 크게 당황한 듯 뒤돌아 그것을 확인했다.

움브라가 확인하기 직전 땅바닥 안으로 숨어든 검날이 곧장 다시 솟구쳐 올랐다.

- 콰지직!!

콜로니를 꿰뚫고 나온 촉촉한 검날을 흐뭇하게 바라보던 내가 움브라를 향해 말했다.

“야, 그림자. 네가 왜 B급밖에 되지 않는가 했더니, 이제 보니 지능에서 많이 깎아 먹은 거구나?”

- !!

“거기서 가만히 지키고만 있으면 못 부술 줄 알았어?”

- 쩌저저적!!

다시 한번 솟구친 흑운검에 이번엔 콜로니 전체가 완전히 부서져 버렸다.

마치 김장철 배추처럼, 사방으로 보기 좋게 갈라진 변종 콜로니.

“너랑 달리 너희 집은 회피 무적이 아닌가 봐?”

-……

표정은 보이지 않지만, 그럼에도 놈의 분노가 고스란히 전해지는 듯했다.

음, 큰일 났네.

- 슈와악!!

역시나 내 앞에서 갑자기 등장한 검은 송곳.

- 콰직!!

아이기스 실드 덕에 상처 없이 막아내긴 했지만…

‘……무섭긴 진짜 무섭네, 이거.’

“좀 살살하자 우리, 응?”

우린 공격도 못 하고 있는데, 치사하게.

* * *

변종 콜로니를 파괴했다.

그것도 생각보단 손쉽게.

그 덕에 이제 더 이상의 몬스터는 생성되지 않겠지만, 문제는…

[움브라 – B등급(m)]

[41942:16:46:08]

그 어떠한 공격도 통하지 않는 저 녀석이 너무도 멀쩡하다는 것.

예상과 달리 히르푸스를 잡아도 파훼법은 깨달을 수 없었다.

공격을 막아내는 사이 이쪽에서도 몇 차례 다시 공격해봤지만, 결과는 똑같았다.

절대 회피를 뚫을 수가 없었다.

이혜주의 장기, 스킬 무효화도 통하지 않는 걸 보니 스킬도 아니고 저 녀석 자체의 기본 패시브 능력인 듯했다.

그게 아니라면 변이종이라 통하지 않는 것일 수도 있고.

‘뭐가 됐든 사기적인 새끼…’

탱커와 딜러 전력도 거의 바닥.

힐러와 마법사의 남은 마나도 거의 바닥.

가장 최악인 건 움브라의 공격은 여전히 보고 피하기가 불가능한 데 반해, 이쪽은 공격을 막아낼 수 있는 탱커가 채 셋도 남아 있지 않다는 것.

그 셋 또한 정상적인 상태는 아니었고.

‘큰일이다…’

전방을 막아선 세 명의 탱커, 그중 송민아를 향해 공격이 날아들었다.

“으윽!!”

- 지이잉.

공격을 막아냄과 동시에 그녀의 방패를 감싸고 있던 희미한 실드마저 그 힘을 전부 잃었다.

다음 공격부터는 맨몸으로 막아내야 한다는 뜻.

‘그렇다는 건 다음 공격부터는…’

누구한테 향하든 최소 중상을 각오해야 한다.

지친 몸으로 겨우 방패를 움켜쥔 탱커들의 얼굴에 짙은 그늘이 드리웠다.

방어벽 뒤에서 딜러와 마법사들이 끊임없이 공격을 퍼부었지만, 의미 있는 발악은 아니었다.

여전히 아무런 타격 없이 멀쩡한 움브라.

이만한 인원이 있는 데도 파훼법 하나 찾아낼 수가 없었다.

‘이게 변이 몬스터의 힘…’

도무지 나아갈 길이 보이지 않던 바로 그때.

‘어…?’

내 눈에 평소와는 또 다른 빛이 하나 보여왔다.

돌연 3공대 탱커가 들고 있는 방패 위에서 빨갛게 빛나는 점.

몬스터에게서 볼 수 있는 약점의 빛과는 같은 듯 달랐다.

약점이 새하얀색의 빛이라면, 이건 짙은 붉은색의 빛이었으니까.

‘몬스터에게서나 보이는 것이 갑자기 왜 아군에게서…?’

그리고 내가 그 붉은빛을 인지한 바로 그 순간.

- 콰지직!!

움브라의 검은 송곳이 바로 그 붉은빛을 향해 날아들었다.

“크아악!”

정확히 빨간 점이 있던, 탱커의 방패 하단을 꿰뚫고 옆구리에 상처를 입힌 놈의 공격.

‘잠시만 이거…’

지금껏 말도 안 되는 현상을 많이 겪어봐서인지, 아니면 지금이 위급 상황이라 그런 건지.

머리로 이해를 하기 전에 몸이 먼저 반응했다.

공격이 끝난 직후, 이번엔 다른 한 탱커의 건틀릿 위로 동일한 붉은빛이 피어올랐다.

그와 동시에 앞으로 이동한 내가 정확히 그 지점에 흑운검을 가져다 대었고.

“공대장님, 위험-”

내 돌발 행동에 탱커가 채 의문을 표하기도 전에, 환한 섬광이 일었다.

- 캉!!

흑운검, 정확히는 아이기스 실드에 맞고 튕겨 나간 공격.

내가 공격 지점을 예측해 막아내자 당황한 듯 보이는 움브라.

‘잠시만, 설마 그럼 이거…’

깊게 생각할 새도 없이 이번엔 송민아의 방패 위에 생겨난 더욱 짙고 빨간 점.

그리고 그 붉은빛 뒤엔, 송민아의 목이 자리하고 있었다.

빠르게 몇 걸음을 옮긴 내가 다시금 붉은빛 위로 검을 가져다 대었고.

- 카강!!

또 한 번 전개된 아이기스 실드에 보기 좋게 막혀버린 검은 송곳.

“내가 선물해준 방패라서 말이야. 부수면 조금 곤란하지.”

지금 이 상황이 이해되지 않는 듯 보이는 대원들, 그리고 움브라.

그와 동시에 호선을 그리며 올라가는 내 입꼬리.

‘확실히 알았다, 이건…’

깨달음을 상기하며 이번엔 어느 지점에 붉은빛이 피어날지 경계하는데.

‘다음은 어디지?’

그런데 이상하게도 이번엔 아무 데서도 붉은빛이 보이지 않는다.

‘응?? 공격은 포기라도 한 건가?’

바로 그때.

빠르게 돌아가던 내 시야에 별안간 왼쪽 광대 근처에서 일렁이는 붉은빛이 포착되었다.

‘나, 나였어???’

인지한 순간 빠르게 고개를 틀었고.

- 슈웅!

간발의 차로 나를 스쳐 지나가는 검은 송곳.

‘와, 조금만 늦었으면 그대로 저승 갈뻔했네.’

굉장히 당황했지만, 전혀 당황하지 않은 척 움브라를 노려보았다.

아니, 실은 놈을 노려보는 척하며 이번엔 또 어디에 붉은빛이 생겨날지 슬쩍슬쩍 둘러보았다.

이쯤 되자 움브라도 날 제일 먼저 죽여야 한다는 걸 깨달았는지, 이번엔 내 심장 부근에서 피어오르는 붉은빛.

‘눈 아프게 더럽게 밝네.’

대체 얼마나 강하게 때리려고.

이번엔 한층 여유롭게 몸을 비틀었다.

- 슈왁!

다시금 내 뒤로 비껴가는 공격.

느긋하게 회피한 내가 놈을 바라보며 회심의 미소를 지어 보였다.

“느려, 이 새끼야.”

110화. 너만 있냐? 나도 있다.

기현상은 이뿐만이 아니었다.

“어, 어어…??”

“저기 봐! 녀, 녀석의 몸이…!”

노상 그림자처럼 형체 없이 희미하기만 하던 움브라의 몸이 별안간 선명해져 있었다.

갑작스러운 현상에 놈을 지켜보던 길드원 모두가 당황해했다.

여유롭게 공격을 피해낸 나조차도 당황한 건 마찬가지.

‘……쟤 갑자기 왜 저래?’

물론 그러한 상태가 오래 지속되지는 않았다.

잠시 선명해졌던 몸이 다시금 희미해지고, 그와 동시에 내 몸엔 또 하나의 붉은빛이 피어올랐다.

이번엔 오른쪽 무릎.

몸을 크게 움직일 필요도 없었다.

그야 공격이 어디로 날아올지 정확하게 알고 있으니까.

- 스윽.

요염하게 한쪽 다리를 살짝 드는 것만으로 방어 준비는 끝.

그 아래로 검은 송곳이 지나간 걸 확인한 후, 고개를 들어 놈을 응시했다.

“느리다고 그림자 새끼야.”

그러는 와중에도 다시금 선명해지는 움브라의 본체.

곳곳에서 희망찬 외침들이 들려왔다.

“또, 또 저런다! 이제 능력 지속 시간이 전부 끝난 건가?”

“뭐가 됐든 얼른 공격해! 지금이 기회야, 지금이라면 통할 거야!!”

허나 애석하게도 상황을 파악한 길드원들이 공격을 퍼붓기도 전에, 또다시 흐릿해진 놈의 신형.

이상한 현상이 계속되니, 우리의 당황은 배가 되었다.

“진짜 뭐지…? 마력이 다 한 게 아니었던 건가?”

“칫, 이번엔 맞출 수 있을 거라 생각했는데.”

“설마 페이크는 아니겠지…?”

그때, 이번엔 내 복부 정중앙을 가리키는 붉은빛.

물론 통할 리는 없었다.

허무하리만치 가볍게 나를 지나쳐, 저 멀리 허공을 날다 사라지는 검은 송곳.

‘안 통한다니까.’

회피 기술은 너만 있는 줄 아니? 나도 있단다.

‘사실 방금 전에 생기긴 했다만.’

여하튼 내가 공격을 피함과 동시에 또다시 선명해지는 움브라의 몸뚱이.

그러자 이번엔 곳곳에서 깨달음의 탄성이 터져 나왔다.

“유레카!!”

나도 이제야 알 수 있었다.

‘대상이 공격을 피한 그 순간이, 녀석의 본체가 드러나는 순간이구나.’

절대 회피라는 사기적인 특성을 가진 녀석의 카운터는 같은 회피였던 셈.

- 퍼버벅!

- 콰쾅!!

지금 이 순간만을 기다려온 대원들이, 이번엔 늦기 전에 재빨리 공격들을 퍼부었다.

전처럼 허공을 가로지르는 일 없이, 통쾌한 타격음이 신명 나게 울려 퍼졌다.

‘크, 그래 이거지.’

[움브라 – B등급(m)]

[24008:02:54:16]

생긴 대로 방어력이 뛰어난 편은 아니었는지, 맹타 한 방에 쫙쫙 깎인 수명.

‘딜러들의 힘도 많이 빠진 상태라 걱정했는데, 이 정도면 금방 죽일 수 있겠어.’

그새 다시 흐릿해진 신형이 보기 좋게 떨리고 있었다.

마치 유효타를 허용한 게 화가 나기라도 하는 듯.

- 피식.

화난다고 네가 뭘 할 수 있는데?

또 처맞을 일만 남은 거지.

‘제발 줄행랑칠 생각은 말고 얼른 다시 공격이나 해라.’

멍청한 몬스터 놈답게 도망치는 일 따윈 없었다.

다만 나한테는 자신의 공격이 통하지 않는다는 걸 깨달았는지, 이번엔 내 옆에 앉은 탱커 쪽을 노리는 움브라.

지금까지 중에 가장 강렬한 붉은빛이 그의 허벅지에 고정되었다.

아이기스 실드는 진즉 다 썼기에 대신 막아줄 수는 없는 상태.

‘피하라고 소리치는 정도면 충분하겠지.’

어… 이름이 김주한이었나?

“김주한 헌터, 오른쪽 허벅지로 날아올 테니 당장 피하세요.”

“예?? 아, 넵!!”

한 박자 늦긴 했지만, 대답 하나는 우렁차게 하는 그.

‘자 그럼 회피는 됐고, 다시 공격할 준비를…’

그런데.

‘응??’

허벅지를 다른 곳으로 피신시키는 게 아니라, 막아보겠답시고 그 위로 방패를 가져다 대는 김주한.

‘??뭐 하는 거야, 저 멍청이가…!’

지금까지 뭘 본 건지. 왠지 불안하더라니.

“야!!!”

곧장 호통을 치며 그를 향해 달려갔다.

상황이 급박했기에, 다시 친절히 알려줄 시간 따윈 없었다.

- 퍼억!

그렇기에 그냥 있는 힘껏 그의 몸을 향해 발차기를 날렸다.

“으윽!”

- 푸슝!!

그가 한쪽으로 널브러지는 동시에, 검은 송곳이 그의 허벅지 일부와 방패를 스치고 지나갔다.

조금만 늦었어도 허벅지 전체가 소실될 뻔한 긴박했던 상황.

“내가 분명 막지 말고 피하라 했을 텐데, 정신 똑바로 안 차려?!”

“아, 죄, 죄송합니다!!!”

“후우…”

한바탕 버럭 소리를 내지른 후, 얼른 다시 움브라를 쳐다보았다.

‘놈의 상태는?’

예상은 했지만 역시나. 이번에는 녀석의 몸이 선명해지지 않았다.

아까 탱커들의 공격을 막아주며 알게 된 건데 공격을 막아내는 정도로는 안 되고, 아무런 타격 없이 피해냈을 때만 움브라의 몸이 선명해지는 것 같았다.

‘조건 참 까다롭네.’

누가 변이 몬스터 아니랄까 봐.

궁지에 몰린 녀석이 어떤 위험한 발악을 펼칠지도 모르는 상황에서, 소중한 기회 한 번을 허투루 날려버렸다.

나는 낮게 한숨 한 번을 내쉰 후 모두에게 당부했다.

“아직 끝난 거 아닙니다. 긴장들 풀지 말고 끝까지 집중하세요. 끝나고 나랑 독대하기 싫으면.”

“알겠습니다!!”

군기가 바짝 든 길드원들의 대답이 들려왔고,

그와 동시에 붉은색의 빛 또한 내 눈에 들어왔다.

“민아야, 오른쪽 어깨!!”

“거기, 머리 조심! 밑으로 숙여!”

내가 지명한 대원들이 신속하게 공격을 회피했고, 그때마다 선명해지는 움브라의 본체.

아, 딱히 약점을 알려줄 필요도 없었다.

놀랍게도 이 녀석은…

말 그대로 온몸 전체가 약점이었으니까.

선명해진 상태에선 전신이 온통 밝게 빛나고 있었다.

검게 흐릿했던 신형과는 너무도 달라 순간 뭔가 했을 정도였으니.

사기적인 회피 능력과 공격 기술을 가진 만큼, 약점 또한 뚜렷한 모양.

거기다 몸을 빠르게 움직이지도 못하는 듯했다.

퍼붓는 공격을 제자리에서 무식하게 전부 처맞고 있었으니.

‘아무리 변이종이라 해도 B급은 B급인 이유가 있다는 건가?’

- 쿠콰콰쾅!!

그렇게 두 차례 더 공격을 날리자, 거의 대부분 깎여버린 수명.

[움브라 – B등급(m)]

[00042:12:48:15]

얼굴이 없는 덕에 표정은 보이지 않았지만, 누가 봐도 당황한 기색이 역력했다.

“어어? 쟤 또 이상한 거 한다!!”

정말 마지막 발악이라도 되는 듯, 돌연 온몸을 미친 듯이 비트는 움브라.

이내 녀석의 그림자가 잔뜩 부풀어 오르며, 이곳저곳에서 붉은빛이 돋아나기 시작했다.

대원들의 몸에 생겨난, 족히 스무 개가 넘는 빨간 점.

나는 마치 래퍼라도 빙의한 듯, 곧장 이것들을 순서대로 빠르게 읊어나갔고.

- 슈웅!

- 휘유우웅!

- 허무우우!!

날아든 공격 전부가 허망하게 허공 속으로 사라졌다.

그리곤 무리한 공격의 부작용인지 아주 오랫동안, 선명히 드러난 움브라의 본체.

거기서 끝이 아닌 듯, 놈은 저 스스로 수명이 줄어들며 자멸하고 있었다.

이 상태라면 가만 놔둬도 혼자 알아서 죽을 것 같긴 하다만…

‘굳이 기다려줄 필요가 없지.’

또 어떤 변수가 남아있을지 모르기에, 끝낼 수 있을 때 빠르게 끝내는 것이 옳다.

예전에 만화 영화를 보면서도 제일 답답했던 순간이, 괜히 시간을 끌다 악당에게 다시금 위기를 맞는 영웅이었으니까.

그게 뭐 영웅이라면 반드시 넘겨야 하는 과정이라는 말도 있던데, 여하튼 나랑은 하등 상관없는 이야기다.

난 영웅 같은 게 아니라 그저 어떻게든 살아남고 싶은 헌터일 뿐이라서 말이지.

[움브라 – B등급(m)]

[00000:00:00:08]

죽기 직전, 놈은 아예 대놓고서 나만을 주시하고 있었다.

마치 대체 어떻게 한 것이냐고 묻고 있기라도 하듯이.

‘당황했어, 친구야?’

대답 없을 놈을 향해 속으로나마 말을 걸어본다.

‘저승 가는 길 노잣돈으로 알려주고 싶기는 한데, 불가능하겠네.’

-…

‘나도 모르거든.’

왜 이런 능력이, 이런 것들이 보이게 된 건지.

나도 전혀 모르겠다.

너만 변이종인 줄 알았지?

나도 그 근본을 알 수 없는 변이종인가 보지 뭐.

- 슈와악!!

-……

[움브라 – B등급(m)]

[00000:00:00:00]

온몸이 하얗게 빛나는 녀석을 향해, 바닥에 나뒹굴던 창 하나를 주워 던진 것을 끝으로. 이 길고 길었던 전투가 끝이 났다.

* * *

혹시나 하고 주변을 살펴봤지만, 기대했던 영혼석이나 아티팩트 등의 특별한 전리품은 하나도 나오지를 않았다.

‘변이 몬스터의 것은 위험성만큼이나 그 가치도 엄청나다고 들었는데. 조금은 아쉽네.’

‘이렇게 개고생을 했는데 말이지.’

우선은 변종 콜로니 조각과 변이종의 사체 회수를 위해 본사 측에 연락부터 넣었다.

이것들은 그 자체만으로 중요한 연구 거리니까.

‘그럼 이걸로 사후 처리는 끝이 났고.’

다음으론 병력들의 상태를 확인했다.

길드원의 3분의 2가량이 크고 작은 부상을 입은 상황.

더군다나 대부분이 가진 마나와 체력을 전부 소비했다.

더 이상의 전투는 무리인 상황, 당장이라도 경계 본부로 돌아가고 싶었지만…

아직 남은 숙제가 있었다.

변종 콜로니의 처리는 끝났지만, 그래도 아직 일반 콜로니 두 개가 남았으니.

‘힘들지만 무리해서라도 그것들까진 처리하고 가야 하나… 중상자만 제하고 움직인다면 그래도…’

이러한 내 고민을 눈치챘는지, 어느새 곁으로 다가온 이혜주가 내게 말했다.

“남은 두 개의 콜로니는 천천히 처리하셔도 될 거예요.”

‘…아무 말도 안 했는데, 어떻게 알았지??’

항상 제일 조용하지만, 가만 보면 눈치는 가장 빠른 것 같다니까.

고민이 얼굴에 너무 쓰여 있었나 싶어 잠시 멋쩍게 머리를 긁적인 내가, 그녀에게 되물었다.

“마력을 다 빼앗겨서 그런 건가?”

“네. 변이 몬스터까지 등장한 걸 보면 전부 빼앗겼거나, 남았어도 극소량뿐일 거라 이후 다른 인원들을 보내서 천천히 처리하셔도 문제없을 거예요.”

“그렇다면야…”

겉은 나름 멀쩡해 보이지만, 실은 나도 휴식이 절실한 참이었거든.

하도 뛰었더니 다리가 후들거려 당장이라도 엎어질 것 같다.

힐러들의 마나는 남을 때마다 중상자들을 치료하라 지시했기에 나한테까지 순번이 올 일도 없었고.

고개를 돌려 박태형에게 물었다.

“2구역과 5구역에 요청한 중상자 호송 차량은 연락이 왔습니까?”

“네, 2분 내로 이곳에 도착할 것 같습니다.”

“좋네요. 중상자들을 호송한 후, 한 번만 더 와달라고 전해주세요. 우리도 좀 타고 가게.”

유영훈을 포함한 일부 중상자들.

부상이 심하긴 하지만, 영구적인 후유증이 남을 수준은 아니라고 했다.

워낙 튼튼한 이들이기도 하고, 또 부족하긴 했지만 여유가 생길 때마다 힐러들의 치료를 받았으니까.

일부 특이한 몬스터에게는 힐과 물약이 들지 않게 하는 능력이나 독이 있다고 들었는데, 이곳에는 그런 놈이 없어서 천만다행이다.

“차량이 도착했습니다!”

중상자들을 먼저 실어 보낸 후, 우린 남는 시간 동안 트랩 부쉬에 당했던 대원들을 데리러 이동했다.

다행히 잔챙이 몬스터 몇 마리를 마주한 게 전부였는지, 다들 별일 없이 무사했다.

지속적으로 물약을 복용하며 기다린 덕에 이제는 다들 홀로 걸을 수 있을 정도로 호전된 상태.

느긋하게 그들과 이야기를 나누고 있자니, 중상자를 내려놓고 온 차량이 다시금 도착했다.

- 부아앙!

‘그래, 이게 행복이지.’

차량 제일 앞자리에 홀로 앉아, 편히 등받이에 몸을 기댔다.

무척이나 피곤했지만 잠은 오지 않았다.

생각할 거리가 제법 많았거든.

‘몬스터의 공격 지점을 보여주는 붉은색 빛이라…’

몬스터에게서 보이는 새하얀 빛, 약점과는 완전히 다른 새로운 형태의 능력.

적의 공격 지점을 보여주는, 아군의 위험 부위를 나타내는 빛.

하얀빛에 대해서도 아직 알아낸 게 전혀 없는데, 갑자기 또 이렇게 새로운 능력이 발현될 줄이야.

‘대체 어째서…’

그 까닭까지는 도무지 알 수 없다만, 어쨌든 덕택에 살았다.

‘몬스터의 수명, 그다음은 몬스터의 약점. 그리고 이제는 몬스터의 다음 공격 지점까지…’

몬스터, 그리고 눈과 관련된 출처를 알 수 없는 능력만이 계속해서 발현된다.

- 스윽.

나는 더벅머리 속에 감춰진 오른쪽 눈을 조심스레 어루만졌다.

‘어쩌면 이 모든 게 전부…’

다만 길게 생각을 정리할 시간은 없었다.

뒷자리에 앉은 김석호와 송민아가 날 불렀거든.

“저, 공대장님.”

예지 능력도 생긴 건지, 뒷말을 듣지 않았는데도 왜 할 말이 예상이 가는 걸까.

‘……안 들어도 너무 뻔하지.’

그렇기에…

질문을 듣기 전에 대답부터 고민했다.

‘이번엔 또 뭐라고 답해야 하나?’

111화. 우리만의 비밀

역시나 익숙한 맛.

예상한 그대로의 물음이다.

“움브라, 그놈의 공격이 어디로 날아올지 대체 어떻게 아신 겁니까? 전 마지막까지 하나도 안 보이던데. 그렇지 않았냐?”

김석호의 말에 옆에 있던 송민아가 고개를 끄덕였다.

“맞아. 혹시나 해서 탐지 능력까지 사용하고 눈에 불을 켜고 봤는데도, 아무런 소용이 없었지.”

나는 올 것이 왔다는 표정으로 옅은 한숨을 내쉰 후, 천천히 고개를 뒤로 돌렸다.

‘평소처럼 그냥 아무렇게나 대답하기에는…’

오늘은 듣는 귀가, 보는 눈이 좀 많다.

차량에 탑승한 9공대, 3공대 그리고 타 공대 지원 병력까지. 전부 나 하나만을 바라보고 있었으니.

심지어는 옆에 앉은 차량 운전기사도.

‘……당신은 전방 주시해야지.’

여하튼 아주 익숙한, 허나 아직도 적응은 전혀 되지 않는 초롱초롱한 눈빛들을 마주했다.

듣는 귀가 많은 만큼, 말이 퍼져나가는 속도 또한 어마어마할 터.

‘그러니 쓸데없는 말은 최대한 자제하자.’

그렇게 내가 잠시 대답을 고민하는 사이, 성격 급한 한 길드원에게서 또 다른 물음이 터져 나왔다.

아까 내가 전투 도중에 어깨 위에 손을 올렸던, 그 앳된 헌터였다.

“그, 그것도 그렇고 히르푸스들의 어디를 공격해야 할지는 어떻게 아신 건지도 여쭙고 싶습니다…!”

내 눈은 똑바로 마주하지도 못하면서, 용케 질문은 끝까지 마무리하는 그.

김석호와 그의 물음이 기폭제가 된 듯, 조용하던 내부가 곧장 소란스러워졌다.

곳곳에서 동의하는 말들이 튀어나왔고.

“맞아, 나도 그게 제일 신기했어.”

“몬스터 사냥이 이렇게 편할 수 있을 거라곤 상상도 못 했다니까?”

“9공대장님의 지휘가 대단하다고 말로만 들었었는데, 직접 경험해보니 이거 정말 상상 그 이상…!”

‘……하긴 너희는 그것도 신기하겠구나.’

약점을 바탕으로 한 내 지휘.

자주 겪어본 휘하 9공대원들한테나 익숙하지,

저들 입장에서는 난생처음 보는 유형의 지휘였을 테니.

이윽고 본인들끼리 열심히 떠들던 그들의 시선이 일제히 나를 향했다.

“혹 저희도 가르침을 받으면 사용이 가능한 능력인지 여쭤보고 싶습니다.”

“이세현 공대장님의 엄청난 실력에 조금이라도 다가갈 수 있다면 정말 여한이 없을 것 같습니다…!”

그러자 마치 찬물에도 위아래가 있다는 듯, 그들과 나 사이를 가로막는 김석호.

“어허, 어허!!”

“…?”

“아직도 우리 대-화랑 이세현 공대장님의 지휘에 대해 알지 못하는 몽매한 자들이 이렇게 많이 존재한다는 것이냐!”

“……”

“아아, 정말 통탄할 일이로다!”

- 툭!

“너희는 감히 공대장님께 질문할 자격조차 없다. 그것부터 숙지해!”

그들 앞에 던져진 얇은 책자.

‘뭐야, 저건…?’

천천히 그 겉면에 쓰인 제목을 읽어내려갔다.

<몬스터 토벌. 이것만 알면 9공대장님 발톱 때만큼은 한다!>

‘?? 저딴 건 또 언제 만든 거야?’

저 미친놈이 진짜……

마치 구원교, 아니 세현교의 교주라도 되는 듯 길드원들에게 가르침을 전파하는 김석호.

“공대장님께 티끌만큼이라도 닿길 원한다면 거기에 나온 내용들부터 전부 숙지할 수 있도록!”

그렇게 아직 자격이 부족한 자들을 원천 차단한 열성 신도가, 다시금 내게로 얼굴을 들이민다.

“여하튼 그래서 공격이 날아들 곳은 대체 어떻게 미리 알고 계셨던 겁니까??”

이것도 책에 추가하려는 건지, 어느새 종이랑 펜까지 꺼내든 상태.

‘……한 대 때릴까?’

지금 이 상황이 부담스럽긴 하지만, 크게 문제 될 건 없었다.

어떻게 답변할 것인지는 미리 대강 정해놓았으니까.

사실대로 얘기할 순 없으니 그냥 적당히 그럴듯하게.

또한 말이 퍼지더라도 별문제 생기지 않도록 최대한 모호하게.

이 두 가지 조건만 잘 지킨다면 웬만해선 곤경에 처할 일은 없을 터.

“아, 여느 몬스터들 중 움브라의 살기가 유독 짙더군요. 변이 몬스터라 그런가. 아무튼 그 덕에 느낄 수 있었습니다. 녀석의 노골적인 노림수를.”

이름하여 ‘대장금 전법’.

그냥 살기가 눈에 보이니까 보인다고 했을 뿐.

이렇게 말하면 너희가 달리 뭐라 할 수 있겠어?

그냥 알겠다고 해야지.

급할수록 돌아가기만 할 게 아니라, 때론 뻔뻔해야 할 때도 있는 법.

그리고 실제로 이 전략은 통했다.

궁금해하는 방법 자체에 대해선 대략적인 설명 하나 없는 두루뭉술한 대답이었지만…

“오오…”

“역시…!!”

의문을 제기하는 사람은 없었다.

다들 역시 그럴 줄 알았다는 표정들로 그냥 고개만 끄덕일 뿐.

이 또한 9공대장의 편한 점 중 하나다.

내가 말하면 그것은 곧 정론이 된다.

이렇듯 뜬구름만 잡는 이야기를 해도 마찬가지.

불신을 갖거나 의문을 제기하는 사람은 아무도 없다.

그저 ‘당신이라면 당연히 가능한 일이겠지’라는 눈빛들로 무한한 신뢰만을 표할 뿐.

‘알아서 오해해주니 편하기는 한데…’

사실 그만큼 걱정도 크다.

언젠가 눈덩이처럼 불어난 이 일화들이 전부 사기라는 것을 이들이 알게 되었을 때.

그때 표출될 사람들의 반응이 도저히 감당이 안 될 거 같아서.

‘유서 정도는 미리 써놓고 살아야 하나…’

그날이 오지 않기만을 간곡히 바라며, 오늘도 적당히 장단만 맞춰주었다.

“뭐, 그렇게밖에 할 말이 없네요.”

“역시 공대장님…!!”

대답을 듣자마자 자신의 양손을 맞잡으며 연신 감탄하는 김석호를 필두로.

“우와… 난 설명을 들어도 도저히 저렇게 할 수 있겠다는 생각이 안 들어.”

“그야 당연하지. 전설의 9공대장님께서 보는 시야가 우리 같은 것들이랑 같으시겠어?”

“너무 여유롭게 피하시는 거 보고 나 진짜 전투 중인 것도 까먹고 넋 놓고 구경했다니까?”

“돌아가면 이세현 공대장님 팬클럽부터 얼른 가입해야겠어!!”

……팬클럽은 진짜 너무 오버하는 거 같은-

“뭐야, 너 아직도 가입 안 했냐?”

“진짜 심각하다, 심각해. 어디 가서 화랑 소속이라고 하지 마라. 진짜 큰일 나.”

“아, 그러고 보니 팬클럽 정모가 다음 주랬나?”

……진짜 있다고?

조만간 팬클럽 회장을 찾아내서 꼭 해체 시키리라 다짐하며 앞쪽으로 고개를 돌렸다.

‘그래도 최대한 두루뭉술하게 얘기했으니, 나한테 또 무슨 특별한 능력이 있다는 소문 같은 건 나지 않겠지.’

내가 능력 수치를 조절할 수 있다는 소문이 퍼진 후, 그 방법을 배우고 싶다며 찾아오는 자가 한둘이 아니었다.

있지도 않은 비결을 알려달라고 사정들을 하니, 참으로 죽을 맛이었지.

앞으로 그러한 일을 또다시 겪는 건 극구사양이다.

‘그러니 최대한 말을 조심하는 수밖에…’

그 후로도 뒤에서는 한참 동안 나에 대한 이야기뿐이었다.

“난 진짜 변이종이 나타난 순간, 오늘 집에 돌아가기는 글렀다고 생각했는데. 진짜 이렇게 살아서 갈 수 있을 거라곤 상상조차 못 했다니까?”

“암, 이 정도로 끝난 건 전부 이세현 공대장님 덕분이지.”

“변이 몬스터 따위가 무슨 상대가 되겠어? 9공대장님은 초 유니크 아니, 초 레전더리 각성자이신데.”

“역시 공대장님…!!”

응, 초 노말 각성자 그 자체란다.

“몬스터의 살기를 느끼고서 공격 경로를 예측하시다니, 그런 게 진짜 가능한 일이었구나…”

“아까 시크하게 검만 살짝 들어서 막아주실 땐, 나 진짜 반할 뻔했다니까?”

“뭐어?? 아직도 안 반했냐? 이미 난 짝사랑 중이야.”

‘……’

당사자가 있을 땐 좀 자제해주지.

직접 내 귀로 듣고 있으려니 낯부끄러워 죽을 거 같다.

설상가상 갈수록 이야기가 이상한 쪽으로 진행되기 시작했다.

“그러니까 결론은, 이세현 공대장님은 몬스터의 공격 지점을 임의로 조작할 수 있으시다는 거지?”

“그럼 셈이지. 이곳으로 공격해라 하시면 놈이 쫄아서 그쪽으로만 공격을 날리는 수준이던걸?”

……아니, 그런 말은 한 적도 없는데 왜 또 살이 붙는 건데??

“팬카페에 이 일화도 기록해놔야겠어.”

“아, 그 ‘전설 이세현의 일대기’ 카테고리에 말이지?”

“좋다, 내가 기록하도록 하지!”

그렇게 말한 한 대원이 곧장 휴대폰을 꺼내 기록을 시작했다.

아, 물론 그 대원이라 함은 바로 개새ㄲ… 아니 김석호였다.

“전설 이세현은 몬스터의 공격 지점을 마음대로 결정할 수 있다.”

“아무리 몬스터라 해도 그의 명령을 거스를 수는 없기 때문이다.”

“이세현 공대장님이 몬스터에게 ‘이 선을 넘어오지 말라’고 경고한 적이 있는데, 그것이 지금의 경계가 되었다.”

“좋다, 좋아. 바로 그거지.”

‘……’

“다음, 홍익화랑 2절 7장…”

“전설을 널리 퍼뜨려 세상을 이롭게 하자!”

“예이!!!”

……이 정도면 살이 붙은 수준이 아니라 초고도 비만 수준이다.

‘이게 소문의 무서움인가…?’

아까 마주한 움브라보다, 이 녀석들이 더 무서워지기 시작했으니.

‘이대로라면 진짜 나 큰일 난다…’

- 홱!

그렇기에 황급히 다시 뒤를 돌아보았다.

이를 본 개새… 아니 김석호가 곧장 산만한 주변을 집중시켰다.

“영웅께서 말씀하신다, 다들 집중!!”

“집중!!!”

‘제발 하지 마, 이 새끼야…’

나는 한차례 마른세수를 한 후에 짤막하게 읊조렸다.

“…이번 변종 콜로니 관련 보고를 할 때, 저에 대한 얘기는 최대한 생략해줬으면 하는군요.”

“네에??”

그러자 곳곳에서 놀람과 실망이 가득한 얼굴들이 떠올랐다.

“대체 어째서…!!”

“이번 전투의 승리도 전부 공대장님의 덕인데…!”

“이 전설적인 일화를 세상에 널리 퍼뜨려야 합니다!”

나는 딱 잘라 말했다.

“오늘 일은 저 혼자만이 아닌, 모두가 함께 고생해서 이룬 성과입니다.”

“아…!”

“저 혼자였다면 결코 이룰 수 없었던 승리. 그러니 제가 아니라, 우리 모두가 함께 물리친 것으로 기록되었으면 좋겠네요.”

“아아, 그렇게 깊은 뜻이…!!”

“우리 같은 것들까지 이토록 신경 써주시다니…!”

“역시 공대장님…!!”

나는 한 번 더 강조했다.

“그러니 나에 관한 이야기는 최대한으로 빼고. 그렇게 부탁해도 되겠습니까?”

힘겨워 올라가지도 않는 입꼬리를 겨우 올린 후에 덧붙였다.

“오늘의 구체적인 정황은 여기 있는 우리만의 작은 비밀, 추억 같은 것으로 남았으면 좋겠군요.”

“허업…!! 이세현 공대장님과 우리만 아는 비밀이라니!”

“전 너무 좋습니다!!”

“어떡해?? 나 너무 설레!”

다행히 이런 내 호소가 잘 먹혀든 듯했다.

감동한 표정들로 전부 세차게 고개를 끄덕이고 있었으니.

“알겠습니다!!”

활기찬 길드원들의 외침 속, 마지막으로 김석호가 크게 울부짖었다.

“역쉬!!! 공대장님…!!!!!”

제발 넌 좀 닥쳐.

“제가 책임지고 그렇게 될 수 있도록, 전부 입단속 시키도록 하겠습니드아앗!!”

“하아… 부탁하지, 그럼.”

네가 제일 믿음은 안 가지만.

“흑, 역시 공대장님…!!”

“우리 같은 일개 헌터들까지 챙겨주시다니…”

“이 자리에 없는 부상자 동료들도 들으면 진짜 감동할 거야.”

“나 진짜 반할 거 같아…!”

“아직 안 반했냐니까??”

왠지 더 시끄러워진 뒷자리.

‘…이놈들, 믿어도 되는 거겠지?’

* * *

화랑 경계 2구역 본부.

건물 안으로 들어서자마자 마련된 휴식 공간에서 노독을 풀었다.

아, 근방에 남은 두 개의 콜로니는 인근 경계에서 지원 나온 병력들이 곧장 처리를 위해 출정을 나간 상태.

아무리 마력 대부분을 빼앗겼다고 해도 깨나 신경이 쓰였는데, 다행인 일이다.

‘그 덕에 편히 쉴 수 있겠어.’

피로에 전 이들도, 중상을 입었던 이들도 제법 있었기에 안영수 팀장은 하루 푹 쉬고 가라 했지만…

‘그럴 수는 없지.’

우리 9공대는 조금 빠르게 돌아가기로 했다.

유일한 중상자인 유영훈의 상처가 다행히 빠르게 아물기도 했고.

또 제일 중요한 건 마탑에 갈 시간이 얼마 남지 않아서 말이지.

아무래도 공개된 장소에서 출입증을 사용하기엔 제법 부담이 있었으니.

아무도 없는 집에서 편하게 사용하는 것이 마음 편하다.

그렇기에 우리는 짧은 휴식만을 즐긴 후, 빠르게 짐을 챙기기 시작했다.

‘빼먹은 건 없겠지?’

챙긴 짐들을 차량 트렁크에 싣고 있는데, 안영수 팀장이 내게로 다가왔다.

“음? 할 말이라도 있는 겁니까?”

가까이 다가온 그는 나에게 작은 상자 하나를 내밀었다.

“이걸 가져가 주시겠습니까?”

“이게… 뭐죠?”

“2구역 경계병들 사이에서 성물과도 같이 취급되는 물건입니다.”

“네??”

고개를 숙이며 내게 상자를 건네는 안영수 팀장.

“이세현 공대장님께서 이걸 사용해주셨으면 합니다.”

“그러니까 이걸 왜 저한테…?”

소중한 거라면서 왜 날 주려는 건데.

‘당황스럽네…?’

112화. 바쁘다, 바빠 헌터 사회

몬스터 브레이크 이후.

세상엔 무언가 의지할 것을 찾는 사람이 많아졌다.

그야 기댈 곳 없이 홀로서기에는, 끔찍이도 개 같은 세상이었으니까.

이는 가족이나 친구처럼 지켜야 할 대상이 되기도 했고, 신앙과 같이 무형의 것이 되기도 했다.

올바른 것에 의지하는 것보다도, 그저 어디에라도 의지하고 있다는 그 사실 자체가 더 중요한. 그런 세상이기도 했고.

그런 만큼 세상에는 참으로 다양한 ‘의지 수단’들이 생겨났는데,

헌터들은 그중에서도 특히 미신이나 징크스를 잘 믿는 편이었다.

노상 죽음을 곁에 둔 직업 특성상, 좋은 기운을 준 것에 의미를 부여할 수밖에 없었으니까.

그렇기에 헌터들과 이야기를 나눠 보면, 그들은 정말 다양한 미신을 믿고 또 수많은 징크스를 가지고 있었다.

내 앞으로 다가온 안영수 팀장의 손바닥.

그리고 그 위에 놓인 작은 상자 하나를 바라보며 나는 생각했다.

‘이것 또한 그런 거겠지.’

이 안에 들어있는 것은 필시 2구역의 수호신 같은 존재일 것이다.

기운이 좋았던 특정 물품을 수호신으로 삼는 건, 헌터들 사이에선 제법 흔한 미신이었으니까.

역시나 들어보니 이 물건이 들어온 날 도저히 막을 수 없을 거라 생각했던 공세를 막아냈고, 그 뒤로도 사망하는 인원과 몬스터가 쳐들어오는 횟수가 이전보다 좀 줄었다던가?

그랬기에 2구역의 안녕을 위해 경계병 모두가 돈을 모아 마련한, 그런 물건이라고 했다.

물론 정말 연관이 있을지는 아무도 모르는, 과학적 근거는 전혀 없는 믿음이기는 했지만.

오히려 그렇기에 더 순수하게, 더 열렬하게 믿고 의지할 수 있는 것이기도 했다.

‘그런데 그런 물건을 지금 나한테 가져가라고?’

절대 안 되지.

아니, 절대 못 하지.

곧게 뻗은 그의 손이 무안할 만도 했지만, 나는 강건한 태도로 안영수 팀장의 제안을 거부했다.

이곳 2구역 경계의 수호신.

그러한 의미를 가진 물건을 대체 내가 어떻게 가져가겠는가.

애초에 뜬금없이 나한테 왜 주려는 건지도 모르겠고.

여하튼 난 절대 받을 수 없다.

‘차라리 모르는 사람 결혼식에 참석을 하고 말지.’

사정을 다 알게 됐는데 대체 어떻게 받아?

그렇기에 나는 빠르게 자리를 피했다.

아니, 피하려 했다.

허나 마찬가지로 물러설 생각은 전혀 없다는 듯, 내 앞을 막아서는 안영수 팀장.

갑자기 왜 이러는 건진 몰라도, 심히 부담스럽다.

“꼭 받아주셨으면 합니다.”

“그럴 생각 없습니다.”

“결국엔 그저 미신일 뿐이란 거. 잘 아시지 않습니까.”

“헌터들에게 그 미신 하나가 얼마나 중요한지는 팀장님도 잘 아시지 않습니까. 분명 불안에 떠는 대원이 있을 겁니다.”

“아, 그런 걱정이라면 하지 않으셔도 됩니다. 이미 팀원들 전체와 얘기가 끝난 문제니까요.”

“네? 그게 무슨…”

꼭 내게 물건을 주겠다는 고집만큼이나 떨림 없이 굳건한 목소리로, 그는 내게 사정을 설명했다.

“2구역을 거쳐 간 팀원 모두와 약속했습니다. 이 물건은 진정 어울리는 사람이 나타나기 전까지만 우리가 보관하고 있자고요.”

“진정 어울리는 사람이요…?”

“예. 2구역을 넘어, 이 세상을 구해낼 수 있는 사람에게 더욱 어울리는 물건이라서 말입니다.”

“……”

“참으로 오래 기다렸는데, 드디어 그 주인을 찾은 것 같습니다.”

당황한 표정의 내게, 후련한 듯한 미소와 함께 안영수 팀장이 말을 이었다.

“경계 구석에서 그러한 분을 언제 만날 수 있나 했는데, 그게 오늘이었네요.”

“아니, 사람을 잘못 본-!”

허나 나는 거기서 말을 멈출 수밖에 없었다.

안영수 팀장이 조금은 씁쓸하게 뒷말을 읊조렸거든.

“감히 상관보다도 먼저 떠난 애물 같은 팀원들에게도 드디어 면이 좀 설 수 있겠습니다.”

“……”

그를 만난 후로 처음 보는 듯한, 어색함 없는 자연스러운 미소였다.

* * *

그렇게 몇 분을 더 실랑이를 벌인 끝에, 결국 상자는 내 손 위에 올려졌다.

사실 이미 중간부터 결과가 정해진 싸움이었다.

그야 죽은 팀원들 얘기까지 꺼내는데, 내가 무슨 수로 이겨??

‘안 비겁한데 비겁하네…’

내 손에 놓인 상자를 뿌듯하게 바라보던 안영수 팀장이 산뜻하게 손짓하며 말했다.

“한 번 열어보시겠습니까.”

“그럼…”

여전히 부담스러운 기색을 전혀 숨기지 않는 나에게, 그가 한 마디 덧붙였다.

“그리 좋은 것도 아니니, 그렇게 부담가지지 않으셔도 됩니다.”

‘그렇다면야 그나마 다행이긴 한데…’

- 덜컥.

그의 말을 듣고 조금은 가벼워진 마음으로 상자를 연 나는, 그대로 굳어버렸다.

“……”

안 좋기는 개뿔.

엄청나게 좋은 거잖아, 이거.

* * *

부담스럽다.

원래도 적잖이 부담스러웠는데, 내용물을 확인하고 나니 진짜 엄청나게 부담스럽다.

‘진짜 이걸 그냥 나 준다고…?’

상자 안에 든 것은 나도 잘 알고 있는 아티팩트였다.

방어 관련된 아티팩트를 찾아볼 때부터 눈여겨봤던 거거든.

마탑에서 만물 탐색기를 이용해 검색한 아홉 가지의 아티팩트 중 하나이기도 할 정도로.

‘한국에 하나 있다는 건 그때 알아내긴 했는데, 그게 설마 여기에 있을 줄이야…’

S급 초 희귀 아티팩트, ‘역전의 날갯짓’.

이것의 효과는 간단하다.

사용하겠다고 마음먹은 순간, 일정 반경을 보호하는 거대한 날개가 펼쳐지며 모든 공격을 막아낸다.

여기서 끝이 아니라 날개가 받은 피해량은 방어 효과가 끝나는 그 즉시 회복력으로 전환되어 날개 내부에 있는 사람들을 치유해주고.

심지어는 치유를 다 하고도 회복량이 남았다면, 남은 회복량은 또다시 버프로 전환되어 대상자에게 전해진다.

말 그대로 방어, 치유, 버프가 모두 한 번에 가능한 만능 사기 아티팩트.

또한 이 아티팩트가 S등급으로 분류될 수 있었던 가장 큰 이유.

몸이나 장비에 착용하는 방식이 아니라, 복용하는 방식의 귀속 아티팩트였기에 한 번 복용하고 나면 누군가 이를 뺏고 싶어도 빼앗을 방도가 없다.

거기다 복용자가 사망하면 아티팩트 또한 함께 소멸한다고 하니, 한 명의 주인이 정해지면 그대로 끝인 셈.

‘원래 귀속 효과는 저주로 분류되지만, 이런 아티팩트에 붙어있다면 그땐 저주가 아니라 축복이지.’

게다가 지금 내가 애용 중인 아이기스 실드와는 달리, 원하는 순간 사용이 가능하다.

아이기스 실드는 피해를 받으면 그 즉시 자동 전개되는 방식이라 기습 등에는 효과적이지만, 그 탓에 별거 아닌 공격에도 아까운 횟수가 소모되곤 했으니까.

물론 역전의 날갯짓도 하루 한 번만 사용 가능하다는 단점이 있긴 하지만, 능력이 이토록 사기적이니만큼 그 정도 제약은 어찌 보면 당연한 법.

멍하니 역전의 날갯짓을 쳐다보던 내가 이내 고개를 들어 사기꾼, 아니 안영수 팀장을 바라보았다.

‘별거 아니기는 개뿔. 방어 쪽으로는 종결 급의 아티팩트인데…’

이내 시선을 느낀 그도 나를 바라보았고.

둘 다 무언가 하고 싶은 말이 더 있어 보였지만, 더 이상의 대화는 이어지지 않았다.

마침 김석호가 등장했거든.

“대장님, 출발 준비 끝났습니다!”

“…아, 그래. 가도록 하지.”

- 저벅저벅, 멈칫.

김석호의 뒤를 따라 걷던 내가 돌연 걸음을 멈추었다.

그리곤 잠시간의 침묵 후, 천천히 그 입술을 떼었다.

“……제가 이 물건에 어울리는 사람이 맞는지는 아직도 확신이 서지 않습니다만, 기대에 걸맞은 사람이 될 수 있도록 최대한 노력해보도록 하겠습니다.”

“전 그저 저와 팀원들이 본 것을 믿을 뿐. 그리 말씀해주신 것만으로 족합니다.”

“아, 그리고 이거…”

나 또한 그에게 손에 든 무언가를 건네주었다.

“이건…”

자이언트 터틀의 등껍질로 만들어진, 제법 고급스러운 문양이 박힌 9공대장의 투구.

나는 가볍게 어깨를 으쓱이며 말했다.

“2구역의 새로운 수호신으로 써주십시오. 세상을 구할 사람이 애용하던 것이니, 아마 효과는 이전 것보다 더 좋을 겁니다.”

그 또한 나를 따라 웃으며 대답했다.

“사양 않고 받도록 하겠습니다. 덕분에 이제 이곳은 아주 안전하겠네요.”

“도움이 필요하다면 언제든지 말씀하세요. 곧장 달려올 수 있도록 하겠습디다.”

“무려 9공대장님께서 그런 말씀을 해주시니, 이 정도면 남는 장사 같은데요? 하하.”

“주신 아티팩트의 값어치를 생각하면 아직 한참 모자란걸요.”

그 말을 끝으로 나는 다시금 발걸음을 옮겼다.

앞에선 전후 사정을 제대로 모르는 김석호의 목소리가 들려왔다.

“대장님 저는요?? 저도 선물…”

지금만큼은 대꾸하지 않았다.

지금 느껴지는 이 감정을, 뭐라 형언할 수 없는 이 뜨거운 느낌을. 방해받고 싶지 않았거든.

조금이라도 더 되새기고, 조금이라도 더 기억하고 싶었다.

* * *

본사로 돌아가는 차 안.

피곤하지도 않은지 홀로 음악에 맞춰 몸을 흔들던 김석호가 대원 모두를 향해 제안했다.

“일도 잘 끝났는데 다들 오늘 회식 어떻소이까? 특별히 이 몸이 쏠 생각도 있는데.”

“……”

아무런 메아리가 없자 이번엔 유영훈을 콕 집어 물었다.

“응? 어때 영훈. 이런 기회 진짜 드물다? 알지?”

“평생 드물어도 될 거 같은데.”

“아, 진짜 섭섭하게…”

그러자 유영훈은 자기가 더 섭섭하다는 듯 외쳤다.

“움브라한테 맞은 곳이 아직도 후끈거리는데 회식은 무슨 회식. 난 바로 집에 가서 잘 거야.”

“야, 그럴 때일수록 잘 먹어야지. 다친 거는 소주 한 번 부으면 바로 나아 인마.”

“그럼 네 대가리에 먼저 좀 붓자. 심하게 다친 거 같은데.”

“응? 난 이게 부은 건데?”

“굉장히 유감.”

유영훈에게 보기 좋게 까인 김석호가 이번에는 날 바라보았다.

나만 꼬시면 나머지는 일도 아니라고 판단한 듯했다.

“공대장님, 오늘 어떠십니까?”

목소리에 교태가 잔뜩 들어간 게, 참으로 역하다.

음, 그러고 보니 이거 왠지 데자뷰 같은데.

기대 가득한 눈빛으로 날 바라보는 김석호.

유감이지만 데자뷰는 그 결과까지 같아야지.

그렇기에 단호하게 거절했다.

“오늘은 나도 좀 그렇네.”

거절 이유까지도 지난번과 동일했다.

마탑에 가야 하거든.

* * *

“하암, 나름 푹 잤더니 완전히 부었네.”

퉁퉁 부은 얼굴로 치약을 짜며 중얼거렸다.

집으로 돌아온 나는 곧장 잠부터 잤다.

힘들었던 공략의 피로도 풀 겸, 마탑 대비도 할 겸.

마탑에 가서 본전을 뽑으려면 24시간 동안 최대한 깨어있어야 하니까.

가기 전에 최대한 몰아서 자놓는 것이 좋다.

공략이 생각보다 늦게 끝났기에 만족스럽게 오래 자지는 못했지만, 그래도 이 정도면 나쁘지 않다.

‘부족한 건 가서 피로 회복 물약을 사 먹는 걸로 때우든지 하자.’

빠르게 샤워만 한 번 한 후, 최대한 눈에 띄지 않는 옷과 그 위에 경량 갑옷을 갖추어 입었다.

이제 마탑에서는 가능한 눈에 띄지 않고 싶거든.

지난번 치안부 직원들을 만난 그 PTSD랄까.

지금껏 아무런 일도 일어나지 않았으니, 앞으로도 그럴 가능성이 훨씬 크겠지만.

그래도 아직 일말의 불안감은 남아있는 상태.

조용히 갔다가 조용히 돌아오는 게 이번 목표다.

‘챙길 것도 다 챙겼고…’

이윽고 준비를 끝낸 내가 시간을 확인했다.

토끼 가면을 만나기로 한 시간까지는 아직 4시간가량 남아있는 상황.

허나 나는 지금 바로 마탑 임시 출입증을 꺼냈다.

토끼 가면이랑 24시간 내내 얘기를 나눌 건 아닌 만큼, 그전에 잠깐 도서관에 들러 필요한 정보들을 한 번 찾아볼 생각이다.

‘토끼 가면이 말한 문양에 관해서도 알아내면 만났을 때 조금이라도 더 많은 정보를 캐낼 수 있을 거야.’

아, 능력 수치도 너무 궁금해서 한 번 측정하고 갈까 했는데, 그것까지는 포기했다.

수치까지 측정하려면 잘 시간이 너무 없기도 했고.

또한 수치는 마탑에 다녀와서 측정해도 별 상관없을 거라는 판단.

‘그래, 시간이 얼마 지나지도 않았는데 그동안 올라봤자 얼마나 올랐겠어?’

그렇게 생각하며 토끼 가면에게서 받은 마탑 출입증을 찢었다.

- 지이익!

그래도 두 번째라고 조금은 적응이 되는 일련의 과정.

출입증 위로 글씨가 새겨지고.

곧이어 퍼져 나온 밝은 빛줄기에 저항 없이 몸을 맡겼다.

113화. 가면(1)

눈을 뜨자 펼쳐진 풍경은 지난번에 마주했던 것과는 또 달랐다.

‘그땐 들판이었는데.’

이번 마탑 입성 전(前) 장소는 마천루가 즐비한 도심 한가운데.

‘암만 봐도 진짜 같단 말이지.’

나는 찬찬히 주위를 둘러보았다.

물론 발은 절대 떼지 않고.

내가 서 있는 곳은 일자로 쭉 이어진 왕복 6차선의 도로 정중앙.

양쪽으로 펼쳐진 규칙적이면서도 빽빽한 고층 건물들.

통창의 유리가 눈이 부실 정도로 번쩍거린다.

이렇듯 수많은 사람들이 돌아다니고 있을 법한 풍경이지만, 정작 이곳에 서 있는 건 오직 나 하나.

이질적일 만큼 고요했다.

바람 한 점 불지 않아 더더욱.

간헐적으로 내뱉는 나의 숨소리만이 이곳을 채우는 유일한 배경음.

‘멸망한 세계에 홀로 살아남으면 이런 느낌이려나.’

높게 뻗은 건물들을 올려다보며 마지막으로 짧은 감상평을 남긴 후, 마탑 입장을 위한 발재간을 펼치기 시작했다.

“마지막은 발끝으로 두 번…”

- 툭, 툭.

혹여 실수라도 할까, 입 밖으로 순서를 되뇌며 짧은 입장 의식을 끝마쳤다.

그와 동시에 화면이 전환되듯, 다시금 뒤바뀌는 풍경.

오랜만에 보는 듯한 마탑 로비의 모습이 눈앞에 펼쳐졌다.

- 스르릉.

잠시 주위를 둘러보고 있자니, 엘리베이터 문이 열리며 등장한 마탑 안내원.

“어서 오십시오. 몇 층으로 가시겠습니까?”

이제는 로봇인 걸 아주 잘 아는 그녀를 따라 로비를 벗어났다.

동선은 간단했다.

4층 상점가에 들러 피로 회복 물약을 잔뜩 구매한 다음, 곧장 8층에 위치한 도서관으로.

그리곤 바로 도서 검색 책상으로.

원하는 정보를 전부 찾아보기엔 시간이 절대적으로 부족했다.

그렇기에 궁금한 것 중에서도, 빠르게 마무리할 수 있는 것 위주로 키워드를 적어나가기 시작했다.

이내 추천 책 목록이 생겨났고,

몇 권을 추려 표시를 완료하자 내 옆으로 날아와 쌓여가는 책들.

- 저벅저벅.

품에 한 아름 안고서 비어있는 자리로 가 앉았다.

아, 물론 이번엔 CCTV가 정확히 내 위를 비추는 자리로.

‘자, 그럼 시작해볼까.’

피로 회복 물약 두 병을 연달아 들이켠 후, 빠르게 책을 읽어나가기 시작했다.

제일 먼저 펼친 책은 S급 이상 방어 아티팩트 도감.

‘아, 여깄다.’

책 속에 나열된 수많은 아티팩트 중 내가 찾은 것은…

이번에 얻게 된 ‘역전의 날갯짓’.

이미 그 효과와 성능을 숙지하고 있긴 했지만, 귀속 저주가 걸려있는 만큼 최대한 신중해야 한다는 판단.

귀속 저주가 걸린 아티팩트나 영혼석을 먹을 땐, 돌다리를 두드려 보는 정도로도 부족하니까.

마탑에 있는 아티팩트 도감이라면 미처 내가 알지 못했던, 숨겨진 효과나 능력이 적혀 있을 수도 있다고 생각했고,

실제로 그 예상은 적중했다.

알지 못했던 히든 효과 하나가 기술되어 있었으니.

다행히 나쁜 종류의 것은 아니고.

동급의 버프형 아티팩트 ‘개전의 시간’과 함께 사용할 때 발휘되는 세트 효과.

개전의 시간을 사용할 시, 날개가 돋아나와 짧은 거리를 날 수 있다고 했다.

‘오… 개쩌는데, 이거?’

실용성은 둘째치고서라도 비행 가능한 날개라니.

이걸 어떻게 참아?

‘언젠가 꼭 구한다, 개전의 시간.’

만물 탐색기를 1년 동안 사용할 수 없다는 게 너무도 슬퍼지는 순간이었다.

‘확률은 낮겠지만, 그래도…’

혹시나 하는 마음으로 도감에서 개전의 시간을 설명한 부분까지 찾아낸 나는, 아티팩트가 발견됐다는 지역의 특징을 메모했다.

‘어쨌든 숨겨진 부작용이나 그런 건 전혀 없는 거 같네.’

관련된 내용을 전부 읽어본 나는 이내 흡족한 표정으로 자리에서 일어났다.

그리곤 CCTV가 없고, 사람이 없는 구석으로 향했다.

뭐 하러 가는 거냐고?

그야 당연히 아티팩트 먹으러.

문제가 없는 걸 확인했으면, 곧장 복용해야지.

마탑이라도 위험한 일이 생길 수 있다는 걸 바로 얼마 전에 경험하지 않았는가.

이런 건 사용할 수 있을 때 바로 사용해두는 편이 옳다.

도서관 구석 빼곡한 책장 사이로 들어간 나는 마지막으로 사람이 없는 것을 확인한 후, 곧장 인벤토리에서 역전의 날갯짓을 꺼냈다.

알 수 없는 문양이 새겨진, 하얀 사탕처럼 생긴 이것.

한 가지 특이한 점이 있다면, 역전의 날갯짓은 그 스스로 은은한 빛을 뿜어내고 있었다.

내게 이것을 선물한 2구역 경계병들에게 속으로 무한한 감사 인사를 전한 후.

‘잘 먹겠습니다.’

- 꿀꺽.

곧장 입으로 가져가 삼켰다.

- 화아아.

그 순간 온몸을 타고 흐르는 듯한, 기분 좋은 느낌.

잠깐 몸에서 밝은 빛이 난 것 같기도 하고.

여하튼 복용 자체는 문제없이 잘 된 듯하다.

아이기스 실드에 역전의 날갯짓까지.

내로라하는 방어 아티팩트가 두 개나 생겼다.

‘좋아, 이제 허무하게 죽을 일은 더더욱 줄어들겠지.’

* * *

역전의 날갯짓 복용을 성공적으로 마친 후, 기분 좋게 자리로 돌아온 나는 금세 다시 얼굴을 구길 수밖에 없었다.

내 자리 앞에 웬 불청객이 한 명 와 있었거든.

책상 옆쪽에 우두커니 선 채, 내 자리를 빤히 쳐다보고 있는 여자의 뒷모습.

순간 심장이 덜컥 가라앉았다.

‘호, 혹시 치안부 직원인가…?’

설마 내가 다시 마탑 안으로 들어오기만을 기다리고 있던 건…

문득 그런 불안한 생각이 솟구쳤으나, 가만 살펴보니 다행히 그럴 확률은 낮아 보였다.

우선 마탑에 와서 이제껏 홀로 활동하는 치안부 직원은 본 적이 없는 데다…

그들이라면 필시 입고 있을 남색의 마도복이 아닌, 의사가 입을 법한 하얀 가운을 걸치고 있었거든.

두려운 마음이 가라앉자, 다시금 불청객의 정체가 궁금해지기 시작했다.

‘대체 누구지…?’

- 꿀꺽.

한차례 마른침을 삼킨 나는, 조심스레 내 자리를 향해 나아갔다.

아직 완전히 불안감이 해소된 건 아니지만…

자리로 돌아가긴 해야 하니까.

읽던 책들은 둘째치고서라도, 자리에 놓인 물약이랑 내 개인 짐들은 챙겨야 한다.

살금살금 자리로 다가간 나는 한차례 그녀를 훑은 후 입을 열었다.

“거기, 남의 자리에서 뭐 하시는 겁니까?”

- 스윽.

목소리를 들은 정체불명의 이가 내 쪽으로 몸을 돌렸다.

놀라 움찔하는 기색도 없이 아주 천천히, 느긋하게.

키는 160쯤으로 되어 보이는 마른 체형.

턱선까지 내려오는 갈색 곱슬머리에 알이 큰 동그란 안경을 쓴 여자였는데, 눈 아래로 한참 내려온 다크서클이 인상적이었다.

몸을 돌려 나를 빤히 쳐다보는 그녀.

초점 없이 퀭한 눈동자가 멍하니 나를 응시한다.

‘…뭐 하는 거야? 물었으면 재깍 답을 해야지.’

불퉁한 표정으로 잠시간 빤히 쳐다보고 있자, 그녀가 느긋하게 입을 열었다.

“……이 자리 주인이에요?”

“네, 그런데요.”

- 스윽.

별다른 첨언 없이, 돌연 내 책상을 향해 천천히 손가락을 뻗는다.

“이거…”

“?”

행동이고 말이고, 굉장히 느려터진 여자였다.

빨리빨리의 민족으로서 답답해 미치겠는 상황.

다행히 다시금 재촉하기 직전, 그녀가 말을 이었다.

“이거… 당신 거예요?”

그녀가 뻗은 손가락 끝을 따라가자, 그곳엔 내가 일렬로 세워놓은 피로 회복 물약들이 보였다.

“그런데요…?”

“나, 몇 개만 주면 안 돼요?”

“??”

‘이 여자가 지금 무슨 소리 하는 거야?’

도통 그 저의를 모르겠다는 표정으로 계속해서 쳐다보니, 그녀가 느릿하게 사정을 설명했다.

“아… 깜빡하고 돈을 놔두고 와서 못 사 왔거든요.”

“……진짜 그게 이유입니까?”

“네, 안 마시고 버티기엔 너무 피곤해서…”

와, 어이가 없네.

진짜 저게 이유일 수가 있나?

돈은 없는데 피곤은 하니 물약을 달라?

이거 뭐 몰래카메라인가?

‘치안부 소속이 아니라 저기 어디 거지 연합 소속이었네.’

어쨌든 다행이다.

아직 일말의 불안함은 남아있는 상태였는데.

치안부 직원이 아님을 알았으니, 조금 더 자신 있게 목소리를 낸다.

“저 아세요?”

“아니요, 몰라요.”

“그럼 제가 왜 그쪽한테 제가 제 돈 주고 산 물약을 드려야 하죠?”

“오늘까지 끝내야 하는 연구가 있어서 자면 안 되거든요… 마침 여기 물약이 있기도 하고.”

아니, 이게 무슨 무료 나눔 상품인 줄 아나?

하나만 달라고 정중하게 부탁하는 태도도 아니고, 너무나 태연하고 뻔뻔해서 더욱 당황스럽다.

마탑은 이런 게 문화인가?

아니, 그럴 리가 없지.

계산에 있어 칼 같은 주연서만 봐도 알 수 있다.

‘그냥 이 사람이 이상한 거야.’

“저도 다 필요해서 제값 주고 사 온 건데, 다짜고짜 공짜로 달라고 하니 참 당황스럽네요.”

그러자 잠깐 내 말을 되뇌는 듯하던 그녀가 짧은 탄성을 뱉어냈다.

“아…!”

“?”

“그… 값은 나중에라도 치를게요.”

대화를 시작한 지 어언 5분 만에 처음으로, 정상적인 대답이 나왔다.

참으로 감격스러운 이 순간.

하지만 그렇다고 해서 내 태도가 바뀌는 일은 없었다.

그야 오늘 처음 본 사람을 대체 뭘 믿고?

게다가 딱 봐도 어디 좀 이상해 보이는데.

“죄송합니다. 아는 사람도 아니고, 처음 뵙는 분을 무작정 신뢰하기가 좀 그렇네요.”

이제 좀 가달라는 뜻으로 그녀를 지나쳐 자리에 앉았다.

‘……’

안 가냐?

허나 떠날 생각 않고 계속해서 내 옆에 놓인 물약들을 쳐다보는 그녀.

“저 진짜 필요한데…”

“아니, 그쪽 사정은 알겠는데 제 입장도 한 번 생각해주시죠.”

“무슨 입장이요…?”

“……돈은 있는지도, 누구인지도 전혀 알지 못하는데. 대체 뭘 믿고 드리겠습니까.”

그러자 다시 한번 짧은 감탄사를 내뱉는 그녀.

“아…!”

“……”

답답해 죽게 한 다음에 물약을 가져가려는 고도의 속셈인 거라면 제대로 성공이다.

지금 당장이라도 열불이 차올라 쓰러질 것 같거든.

인간을 괜히 사회적 동물이라 칭하는 게 아닌가 보다.

이 잠시 동안 대화가 정상적으로 진행되지 않은 것만으로 충분히 죽을 것 같았으니.

“그럼 잠시만요…”

무언가 깨달은 듯, 돌연 입고 있는 가운 안주머니를 뒤지는 그녀.

뒤이어 안에서 꺼낸 무언가를 내게 내밀었다.

“? 뭡니까, 이게.”

“물약을 받으려면 누군지 알아야 한다고 해서…”

‘명함…?’

별생각 없이 그녀에게서 받아든 명함을 확인한 나의 동공이 놀라 휘둥그레졌다.

다크서클 하나 없는 증명사진 속 그녀의 얼굴, 그리고 유레아라는 이름.

그리고 내가 놀란 이유는…

‘마, 마탑 연구원??’

이 여자, 마탑 연구원이었어??

게다가 명함 아래에는 개인 연구실의 주소까지 적혀있다.

마탑 연구원.

이미 여기서부터 마법적 재능을 인정받은 소수의 마법사라는 이야긴데…

그중에서도 개인 연구실을 가지고 있는 연구원은 손에 꼽을 정도.

말 그대로 이쪽 계통에서는 이미 정평이 난 엄청난 엘리트라는 뜻.

‘이 여자가 그런 사람이라고…?’

나는 동공이 잔뜩 확대된 눈으로 눈앞의 그녀를 빤히 쳐다보았다.

분명 명함 속에 있는 사진과 일치하는 얼굴이다.

하긴 연구원증을 위조하고 마탑 안에서 활동할 정도로 미친 인간은 없을 테지.

‘그렇다면 이게 진짜라는 건데…’

진짜라면 이 여자…

‘어떻게든 잡아야 한다.’

잠시 늘어졌던 머리가 빠르게 회전하기 시작한다.

눈앞에 찾아온 로또를 놓치지 않기 위해.

마탑 연구원.

그중에서도 개인 연구실이 있을 정도의 실력자.

어떻게든 안면을 터놓으면 무조건 이득이다.

태도를 조금은 너그럽게 바꾼 다음, 그녀를 바라보았다.

그야 한 번에 확 바뀌는 건 너무 티 나니까.

“뭐… 일단 신용은 확실하신 것 같네요.”

내 대답에 유레아의 표정이 조금 환해졌다.

물론 나를 보고 밝아진 게 아니라, 옆에 있는 물약들을 보고 밝아진 거긴 하다만.

그게 뭐 중요한가.

결국 이 물약 주인은 난데.

산뜻하게 손짓하며 그녀의 합법적인 서리를 허용했다.

“값은 나중에 받으러 가든지 할 테니, 필요한 만큼 가져가세요.”

“필요한 만큼이요…? 정말 그래도 돼요?”

그녀의 속 터질 듯 느릿한 언행이, 언젠가부터 신중하고 명석하게 보이기 시작했다.

암, 돌다리도 두드려 보고 건너는 게 맞지.

“네, 뭐. 꼭 필요하시다는데, 이 정도는 도와드리고 싶네요.”

다다익선이라고, 빚을 조금이라도 더 많이 씌워두면 좋을 거라는 판단.

그러자 유레아는 오늘 중 가장 밝은 표정으로 물약을 하나씩 챙기기 시작했다.

그런데…

‘이, 이건 좀…’

대체 몇 개를 가져가려는 거야??

책상 위에 놓인 여덟 개의 물약 중, 무려 일곱 개를 챙긴 그녀.

‘……나도 피곤한데.’

허나 여기서 다시 좀 달라고 하기엔 아무래도 모양새가 좀 그렇다.

‘…그래, 일단 난 아까 마시기는 했으니까.’

대신 마지막으로 생색 한 번 정도는 추가해도 괜찮겠지.

“하암… 피곤해라, 정말 피곤해.”

허나 관심도 없이 물약에만 집중하는 유레아.

그런데 왜인지 일곱 병을 다 챙기고도 자리를 떠나지 않고 있다.

‘……더 달라는 건가?’

살짝 불안한 눈빛으로 그녀를 빤히 쳐다보자.

“저… 그쪽은 안 주세요?”

“네? 뭐를요?”

“물약값은 갚아야 하니까…”

아, 명함 같은 걸 얘기하는 건가.

챙겨 온 헌터증이 있기는 하지만… 지금 줄 생각은 없다.

굳이 내 개인 정보를 노출하고 싶지 않기도 하고.

제일 중요한 건 그랬다간 정말 보답을 돈으로 받게 될 것 같아서.

‘내가 겨우 돈이나 몇 푼 받자고 이 소중한 걸 홀라당 전부 넘겨준 줄 알아?’

아무것도 모른 채 어린 양처럼 서 있는 그녀를 보며 희미한 미소를 지었다.

너, 납치된 거야.

114화. 가면(2)

물약값에 웃돈만 좀 얹어서 돈으로 받고 끝내는 건 명백한 하수다.

왜?

상대가 마탑 연구원이니까.

그렇다고 내가 돈이 궁한 형편도 아니고.

심지어는 마탑 내에 개인 연구실이 딸려 있을 정도의 수재.

그런 사람이 내게 진 빚을 고작 돈 몇 푼 받고 끝낸다?

쏘 스튜핏.

‘그냥 하수도 아니고 완전히 최하수지.’

그리고 나는 고수까지는 아니더라도 최소한 중수는 되고 싶다.

그렇다면 중수란 무엇이냐.

돈은 한 푼도 돌려받지 못해도 좋다.

아니, 오히려 조금 더 줘도 좋다.

대신에 이 일회성의 관계를 어떻게든 이어붙여 다발성의 관계로 만드는 것.

우연을 가장한 필연.

그것이 바로 중수의 자세라 할 수 있다.

이 희미한 접점에 조금씩 살을 붙여, 결국 끊기지 않게 하는 것이 나의 최종 목표.

꿈이 좀 너무 큰 거 아니냐고?

힘들고 귀찮지 않겠냐고?

물론 그렇겠지.

하지만 눈앞에 이 여자라면, 충분히 시도해볼 만한 가치가 있다.

마탑의 상위 연구원?

나중엔 물약 몇 병이 아니라, 물약 가게를 차려주고도 말 한 번 붙여보지 못할 가능성도 있다.

기회는 닥친 순간에 잡아야 하는 법.

마탑에서의 지위가 어느 정도인지, 과연 내게 도움이 될 분야의 연구를 하고 있는지.

그런 건 나중에 천천히 알아봐도 될 문제다.

따질 거 다 따지다 보면, 결국에 놓치는 일이 생기기 마련이니까.

기회라는 이름의 버스는 그리 친절히 우릴 기다려주지 않거든.

세상을 바꾸는 건 언제나 원대한 포부를 가진, 언뜻 보면 무모해 보이는 도전을 한 자들이었다.

잡설이 길었는데 아무튼 결론은, 지금 이 기회를 절대 놓쳐선 안 된다는 것.

물론 쉬운 일은 아닐 것이다.

마탑의 속할 정도의 마법사라면 대부분이 엄청나게 똑똑하고 철두철미한 자들.

쓸데없는 곳에는 단 1초도 낭비하지 않으려 하며, 철저히 이득이 될 방향으로만 움직일 테니까.

‘하지만 왠지 이 사람이라면…’

마탑에 틀어박혀 온종일 연구만 한 탓인지, 답지 않게 어수룩한 면모를 잔뜩 갖춘 이 여자.

아직 칠해지지 않은 새하얀 도화지를 보는 기분이랄까?

이 사람이라면 가능할 것 같기도 하다.

본래 이상적인 투자라 함은 저점 매수, 고점 매도 아니겠는가.

내가 탄 코인이 화성까지 날아가 버리기를 바라며, 원대한 투자의 첫발을 내디딘다.

일단 처음으로 해야 할 건 다음 만남을 위한 여지 남기기.

“아, 이런 일이 있을 줄 모르고 명함을 안 가지고 나왔네요.”

그러면서 정말 다른 뜻은 하나도 없다는 듯, 가볍게.

“보니까 마침 주로 마탑에 계시는 것 같던데, 제가 다음에 왔을 때 연락드려도 괜찮을까요?”

“네 뭐…”

좋아, 1단계는 성공.

한 번에 진도를 너무 나가는 건 위험 부담이 크니, 오늘은 여기서 호감 조금만 더 쌓고 끝내자.

“그럼 그때 적당한 장소에서 뵙는 걸로 하죠. 이곳 도서관 앞 광장도 괜찮고.”

마음 같아서는 당신 연구실에서 보자고 하고 싶지만, 이쪽 계통에서 멋대로 연구실에 찾아가는 건 크나큰 실례라고 들었으니까.

“아, 그리고 이거.”

“?”

내가 무심하게 내민 손바닥 위에는 역시나 4층 상점가에서 구매한 초콜릿이 몇 개 놓여 있었다.

피로 회복 물약이 의외로 제법 쓴 편이라, 이렇게 단것과 함께 먹는 사람이 많다.

‘게다가 연구원들은 보통 늘 당이 부족한 상태니까.’

역시나 예상대로 그리 싫지 않아 보이는 기색의 유레아.

어찌 보면 이 또한 빚이 늘어나는 거지만, 이 사람은 그런 거 신경 안 쓸 것 같아서 말이지.

“가져가도… 돼요?”

의외로 한 번 더 묻기는 했지만, 그와 별개로 손은 이미 초콜릿 지척까지 다가온 상태.

역시, 예상대로다.

나는 적당히 사람 좋은 미소를 지으며 흔쾌히 대답했다.

“네, 어차피 물약이랑 같이 먹으려고 샀던 거라. 가져가는 김에 이것도 가져가세요.”

“그럼 좋아요…”

다시금 느릿한 손길로 초콜릿을 움켜쥐고는, 품 안에 소중히 넣는 그녀.

이 동네에선 모르는 사람이 주는 거 함부로 받지 말란 것도 안 가르쳐 주나?

‘뭐, 그 덕에 나야 좋긴 하다만.’

그런 그녀를 빤히 바라보던 나는, 아까부터 품고 있던 궁금증을 결국 참지 못하고 물어보았다.

“그런데 마탑에 연구실이 있으면, 다시 가서 돈 챙겨서 물약 샀으면 되는 거 아니에요?”

연구실이 위치한 층들은 가는 방법이 조금 더 까다롭다고 듣기는 했다만, 그래도 결국은 같은 마탑 안 아닌가.

가려면 못 갈 정도는 아닐 텐데.

“아, 그게…”

그래도 그간 대화를 좀 나눴다고, 유레아의 답변 속도에도 이제 조금은 적응이 됐다.

질문하고 10초 정도만 딴생각을 하고 돌아오면, 딱 맞춰서 대답이 들려오거든.

‘음, 그래서 오늘은 뭐 먹지?’

파스타로 메뉴를 정했을 때 즈음, 그녀의 대답이 돌아왔다.

“거기까지 다시 갔다 오기 귀찮아서… 여기 바로 있는데 굳이…”

“아니, 이건 파는 게 아니잖-”

뭐, 됐다.

‘이제 와서 이해해 보려는 것도 웃기지.’

어찌 됐든 그 귀찮음 덕에 지금 이렇게 연을 틀 수 있게 된 것이기도 하고.

이내 한차례 느릿하게 고개 숙여 인사한 유레아가, 역시나 느릿한 발걸음으로 내게서 멀어진다.

CCTV가 없는 구석 자리로 돌아가는 그녀.

‘어, 그쪽은 좀 위험한데…’

이내 시야에서 완전히 사라져 버렸기에, 나 또한 시선을 거두며 중얼거렸다.

“하여간 신기한 사람이었네.”

마탑 연구원들은 다 저런 건가?

주연서만 봐도 아닐 것 같긴 하다만, 따지고 보면 그녀는 마탑의 일원이지 마탑 연구원은 아니니까.

뭐, 그거야 나중에 천천히 알 수 있을 거고.

일단은 나도 다시금 읽던 책에 집중했다.

시간이 별로 없었거든.

* * *

‘안 되겠다, 이것도 포기.’

유레아가 자리로 돌아가고, 이어서 펼친 책은 바로 문양에 관한 것이었다.

토끼 가면과 나 사이의 공통점이라 할 수 있는, 바로 그 문양.

토끼 가면이 내게 취하던 태도를 일순간 바뀌게 할 정도의 물건이었으니, 그 정체를 미리 알아가면 좋을 거라 판단해서 찾아보고 있기는 한데…

도저히 찾아낼 엄두가 나질 않는다.

관련된 정보가 없어서 그런 게 아니라, 반대로 너무 많아서.

길드, 각종 단체, 개인, 그리고 몇몇 아티팩트 등.

온갖 곳에서 찾아볼 수 있는 게 문양이다 보니 비슷하게 생긴 것이 너무 많았고, 그러다 보니 책으로 찾아내기에는 한계가 있었다.

비슷한 것이 많다 보니 기껏 키워드로 특정해봐도 나오는 책이 수십 권.

‘간추릴 대로 간추린 게 이 정도라니…’

이렇듯 문양에 관해서도 지금 당장 알아보기에는 너무 오래 걸릴 것 같으니 패스.

‘시간이 애매하게 남았네.’

남은 자투리 시간에는 제일 궁금했던 능력 수치 상승과 관련된 정보들을 찾아보기 시작했다.

이 또한 시간이 부족할 것 같아 뒤로 미뤄놨었던 만큼 자세히 알아볼 순 없었지만, 그래도 배경 지식 정도는 늘릴 수 있었다.

지금 읽고 있는 건 각성자별로 다른, 각종 능력 수치 상승 조건을 기록해놓은 책.

‘생각보다 수치를 올리는 조건이 되게 다양하구나.’

그리고 개중엔 살인, 강도, 방화 등 사회적으로 허용되기 힘든 조건들도 더러 적혀 있었다.

‘와, 이런 조건이 걸린 각성자는 진짜 수치를 어떻게 올리냐.’

기껏 각성하고 잠재 수치도 높게 나왔는데 정작 성장은 금기시되게 생겼으니, 어찌 보면 나보다도 더 억울한 사람들.

‘이래서 살인마 집단 같은 범죄 단체들이 생겨나는 건가?’

그런 실없는 생각을 하며 계속해서 책을 읽어나갔고.

‘예상은 했다만 잠재 능력 수치와 현재 수치가 같이 올랐다는 경우는 안 보이네.’

정말 나랑 엮인 건 뭐 하나 쉽게 찾아낼 수 있는 게 없다.

머리가 조금은 지끈거렸다.

마침 시간도 다 됐기에 빠르게 읽은 책들을 정리한 후 도서관을 빠져나왔다.

‘후, 힘들었다.’

기대만큼 많은 정보를 얻진 못했으나, 그렇다고 해서 헛된 시간은 아니었다.

의외의 소득이 제법 있었으니.

역전의 날갯짓의 숨겨진 효과를 알게 된 것도 그렇고, 역시 제일은…

유레아.

‘돈 말고 다른 쪽으로 어떻게 관계를 이어나갈지도 빨리 좀 생각해봐야겠어.’

겨우 물약 몇 병 빌려준 것 가지고 너무 큰 기대는 하지 않는 편이 좋겠지만…

그래도 할 수 있는 데까지 노력은 한 번 해봐야지.

인연을 이어나갈 수만 있다면, 정말 큰 도움이 될 테니까.

* * *

마탑 15층, 개인 훈련장.

약속 시간을 5분 정도 남겨놓고 이곳에 도착했다.

‘토끼 가면은 아직 안 온 건가?’

아, 생각해보니 걘 내가 없으면 이곳에 들어올 수가 없구나.

그녀를 기다리며 남는 시간 동안엔 간단하게 흑운검을 휘둘렀다.

‘훈련장에 와서 정작 훈련은 처음 해보는 것 같네.’

5분이란 시간은 금방 흘렀으나, 약속 시간이 지나도 토끼 가면은 아직 그 모습을 드러내지 않고 있었다.

이쪽에선 먼저 찾아갈 방법도 없다 보니, 하염없이 기다릴 수밖에 없는 입장.

‘언제 오려나… 코리안 타임인가? 아니지, 걔 한국인도 아닐 텐데.’

“……”

5분, 10분. 시간이 흐를수록 점차 불안함이 커져 갔다.

‘설마… 안 오는 건 아니겠지??’

……하긴 생각해보면 걔 입장에선 굳이 지킬 필요가 없는 약속일 지도.

내가 생각해도 같은 문양을 가지고 있다는 사실 외에는, 딱히 내게 빼먹을 만한 것이 없어 보였으니.

‘그래도 반응을 보면 예사 물건은 아닌 것 같았는데, 착각이었나…?’

그렇다고 여기서 하염없이 기다리고만 있을 수도 없는 노릇.

‘근데 또 걔를 만나야만 출입증을 구할 수가 있는데…’

내가 세운 유레아 꼬시기 계획에는, 토끼 가면에게 출입증을 받는 것까지가 포함되어 있었으니까.

시간은 흐르고, 갈수록 고민만 짙어질 무렵. 안내원에게서 오매불망 기다리던 소식이 전해졌다.

“해당 영역에 누군가 링크를 시도 중입니다. 허가하시겠습니까?”

왔다.

괜히 놀랐잖아.

* * *

지난번엔 경황이 없어 살펴볼 생각도 못 했는데, 이제 보니 누군가 내 훈련장에 방문을 하면 안내와 함께 엘리베이터가 있는 벽 쪽 화면에 방문자의 모습이 뜬다.

마치 누군가 현관에서 벨을 누르면 설치된 화면을 통해 벨을 누른 사람의 모습이 보이는 것처럼.

“오… 별 신기한 기능이 다 있네.”

하긴, 위험한 사람이 링크를 걸 수도 있는 건데. 이 정도 확인 절차는 당연한 건가?

그리 생각하며 화면을 응시했다.

네모난 화면 속으로 보이는 토끼의 모습.

지난번과 같은 가면을 쓴 채, 한 시도 몸을 가만두지 못하고 이리저리 움직이고 있었다.

혼자 있을 때도 참 한결같은 모습이라고 해야 하나.

‘아, 맞다. 문을 열기 전에 우선 이거부터…’

인벤토리를 연 내가 그 안에서 미리 준비해 온 물건 하나를 꺼냈다.

이내 손에 들린 것은 바로 구원교에서 선물 받은 백색 가면.

한차례 머리를 정돈한 후 가면으로 얼굴을 덮었다.

‘왠지 나만 얼굴을 드러내고 얘기하는 게 조금은 억울해서 말이지.’

그러기엔 이미 맨얼굴을 들키지 않았냐고?

그건 그렇지만…

인간은 사회적 동물임과 동시에 망각의 동물이라는 말도 있지 않은가.

지금쯤이면 머릿속에서 내 모습이 좀 흐릿해지지 않았을까 하는 그런 기대.

그런 기대로 가려보는 거지.

애초에 내가 눈을 제외하고는 그리 인상 깊은 외모도 아니니까.

가면을 쓰니 왠지 망토까지 두르고 싶어졌지만, 그건 참았다.

그리곤 슬슬 화면 밖 손님께서 답답해하는 것이 느껴져 안내원을 향해 빠르게 고개를 끄덕였다.

이윽고 들려오는 평온한 안내음.

“링크가 시작되었습니다.”

115화. 가면(3)

방금까지만 해도 고요하던 훈련장 내부에서 느껴지는 인기척.

“안녕, 바보 아저씨!”

지난번과 같은 활기찬 모습의 토끼 가면이 손을 흔들며 인사한다.

“…그래, 안녕.”

“까망이도 안녕해야지!”

그녀의 어깨 위에서 삐쭉 얼굴을 내미는 까망이란 이름의 크리처.

‘테이머라니, 다시 봐도 신기하단 말이지.’

“어?! 얼굴에 뭐가 생겼다!”

“아, 어쩌다 보니-”

“으엑, 이상해!”

“…”

……네 얼굴에 있는 그거는?

가까이 다가와 내가 쓴 가면을 이리저리 관찰하는 토끼 가면.

다행히 딱히 수상하게 생각하거나 그러는 것 같진 않았다.

본인도 쓰고 있어서 그런가?

다만 원초적인 호기심을 표할 뿐.

“쓸 거면 예쁜 거 쓰지, 왜 그런 걸 썼어요??”

“그렇게 이상해?”

“응! 커다란 타조 알 같아, 타조 알! 우하하!!”

“……”

그렇게 간단하게 인사를 나눈 후, 우린 훈련장 곳곳에 비치된 의자 중 한 곳으로 향했다.

계속 서서 이야기하기는 조금 그렇기도 하고, 또 아무래도…

엘리베이터 근처에 서 있는 안내원을 힐끔 바라보았다.

‘원체 사람같이 생겨서 그런가, 옆에 서 있으면 괜히 신경 쓰인단 말이지.’

아, 자리를 옮기며 약속에 늦은 이유에 대해서도 물어봤는데 무슨 일이 생겼다거나 그런 건 아니었다.

그냥 단지…

“시간을 착각했어요! 시계 보는 법이 아직 가끔 헷갈려서!”

뭐, 그렇다길래 그냥 별말 않고 넘어갔다.

적당한 의자에 앉은 나는 곧장 본론으로 들어갔다.

지난번 만남 때와 달리 시간적으로 제법 여유롭긴 하지만, 그렇다고 해서 궁금한 게 덜 궁금해지는 건 아니니까.

아, 그전에 통성명만 좀 하고.

“아, 넌 이름이 뭐지? 계속 토끼 가면이나 너라고 부르고 있을 수는 없잖아.”

사실 그리 상관은 없었지만, 이름을 알게 되면 토끼 가면의 정체를 알아내는 데 조금은 도움이 되지 않을까 싶어 물어보았다.

‘테이머는 희귀 클래스이기도 하니까. 이름 정도만 알아도 충분히 특정할 수 있겠지.’

물론 가명을 알려줄 수도 있겠지만, 밑져야 본전 아니겠는가.

다행히, 그리고 예상대로 아무런 의심 없이 입을 여는 토끼 가면.

“아, 내 이름은-!!”

허나 곧 다시 입이 닫혔다.

“헙…!”

“…? 왜 말하다 말아. 이름이 ‘헙’인 건 아닐 테고.”

“아, 안돼요!!”

“안 된다니, 뭐가?”

돌연 양 손바닥을 입술 위에 포개어, 입을 아주 제대로 틀어막는 토끼 가면.

“함부로 알려주지 말랬어요.”

“어…? 누가??”

“이, 있어요. 그런 게! 아, 아니 그런 언니가!!”

“언니?”

“으아아, 또 말해버렸다!! 하여튼 안 돼요! 제대로 확인도 안 하고 알려줬다고 혼났단 말이에요!!”

이런.

‘꾀기 쉬울 줄 알았는데, 그새 누구한테 교육을 받고 온 거야?’

아쉬운 속내를 애써 숨기며 다시 물었다.

“그건 그렇고 확인이란 게 뭔데?”

“에?? 무슨 확인이요?”

“……아니, 네가 방금 뭘 확인도 안 하고 알려줘서 혼났다며.”

“아, 이거!!”

토끼 가면은 돌연 옷 안으로 손을 집어넣더니, 익숙한 목걸이를 꺼내 들었다.

지난번 내가 봤던 바로 그 목걸이.

“이 문양부터 확인해야 한댔어요! 정말 같은 걸 가지고 있는지.”

“아, 그래?”

“응응! 그래서 이번에 만났을 때 다음번엔 이걸 꼭 들고 오라고 전하라고 했어요!”

‘다음번이라, 뒤에 있는 그 언니란 사람이 누군지는 몰라도. 일단 계속해서 나랑 접촉할 생각은 있다는 거네.’

물론 그 문양이란 걸 확인했다는 전제하에.

말을 마친 토끼 가면이 다시금 양 손바닥을 입술 위에 포갠다.

‘…말은 계속할 거면서 왜 굳이 입까지 막는 거야?’

아니나 다를까, 금세 또 손을 치우고 입을 여는 토끼 가면.

“하여튼 그래서 오늘은 그거 말고는 아무것도 알려주지 말랬어요! 그러니까 이제 끝-”

“자, 확인해봐. 똑같지?”

나는 태연스레 주머니 속에서 그녀의 목에 달린 것과 똑같은 문양을 꺼내 들었다.

토끼 가면의 것과 달리 목걸이 형태는 아니었지만, 그 문양의 생김새만큼은 정확하게 일치했다.

“어…??”

그러자 가면 속 토끼의 눈이 잔뜩 휘둥그레졌고.

급히 손을 넣어 옷 안을 뒤적거리기 시작한다.

“내, 내건 여기 잘 있는데…!?”

“……당연히 잘 있겠지. 이건 내가 내 집에서 들고 온 ‘내 거’니까.”

“에에?? 소환 마법이라도 썼어요? 어떻게 벌써?!”

마탑 공인 무(無)마나 각성자한테 소환 마법은 무슨.

말도 안 했는데 어떻게 알고서 미리 챙겨온 거냐고?

그야 이럴 거 같았으니까.

말로만 들어서는 백 프로 신용할 수 없으니, 이렇게 확인 절차를 거칠 수도 있겠다고 생각했다.

그리고 그 예상은 보기 좋게 적중.

‘챙겨오길 잘했네.’

그러니 나는 당당하게 곧장 다음 단계로 넘어갈 것을 요구했다.

‘좋아, 이 덕에 시간 낭비를 줄일 수 있겠-’

“그, 그래도 안 돼요! 알려줄 수 없어요!”

“뭐…? 왜?? 여기 확인했잖아, 나도 똑같은 문양 있는 거.”

“그, 그건 그런데…”

“그런데 대체 왜?”

“이제 뭘 알려줘도 되는지 아직 못 배웠거든요! 진짜가 맞는지 확인도 필요하댔고.”

……설마 저쪽에서 준비가 덜 됐을 줄이야.

‘하, 이럴 거면 굳이 오늘 들고 올 필요가 없었던 거잖아.’

나는 살짝 기운 빠진 목소리로 말했다.

“…그럼 확인이라도 해줘, 얼른.”

할 수 있는 거라도 일단 마무리해놓자는 판단.

그러나.

“저, 전 못해요! 언니가 와야 할 수 있어요…”

……그래, 이젠 놀랍지도 않다.

“그럼 그 언니란 사람은 지금 어디 있는데?”

내 물음에 손가락을 꼼지락거리며 기어들어 가는 목소리로 대답하는 토끼 가면.

“……그야 안 데리고 왔죠. 설마 아저씨가 오늘 문양을 가져올 줄은 몰라서…”

‘……와우.’

잠시 잊고 있었다.

결국엔 손바닥도 양쪽이 맞닿아야 소리가 난다는 걸.

나만 준비를 잘 해오면 뭐해?

다른 쪽이 빈손인데.

“그럼 지금이라도 그 언니란 사람을 불려오면 안 돼?”

“지금은 못 불러요. 애초에 마탑 안엘 안 들어왔거든요. 더군다나 이번 정기 모임은 이미 지나갔기도 하고…”

마탑 내부에서는 외부와 통신하는 것이 불가능하다.

마탑에서 제작한 특수 통신 장치를 사용하면 가능하다고는 들었는데, 나 같은 임시 방문자가 쓰기는 어렵다.

보안이나 그런 문제 때문에 사용 절차도 까다롭고, 심지어는 통신할 때도 옆에서 지켜본다고 하니.

‘허무하네, 이거…’

나는 힘없이 들고 온 문양을 다시금 품속으로 집어넣었다.

계획했던 것이 몽땅 어그러지니 별로 기운이 나지 않았지만, 애써 긍정적인 점을 찾아보기로 했다.

‘그래, 기왕 이렇게 된 거 오늘은 얘한테서 정보나 잔뜩 뜯어내자.’

그 언니란 사람하고 함께 있을 때는, 정말 최소한의 정보 외에는 듣지 못하게 될 것 같으니까.

어찌 보면 많은 정보를 들을 수 있는 건 오늘이 마지막 기회일 터.

‘…문제는 얘가 얼마나 알고 있을지 모른다는 거지만, 그건 일단 묻다 보면 알 수 있겠지.’

“그나저나 그 모임이란 건 뭔데?”

“저희 모임이에요! 확인이 끝나면 아저씨도 초대하려고 하는!”

“아, 가입 조건이 그거인가 보네? 문양을 가지고 있는 사람.”

“맞아요!! 언니가 문양을 가진 사람끼리는 서로 도와야 한다고 했거든요.”

“그래서 이 문양은 대체 뭐야? 나한테 이런 게 있는지도 몰랐네.”

“이게 뭐냐면-!”

흥미로운 표정으로 계속된 신문.

다만 기대만큼 오래 지속되지는 못했다.

토끼 가면 얘는 예상대로 정신을 못 차리고 술술 알려줬지만, 이 자리에 얘만 있는 건 아니었으니.

- !!!

옆에 있는 까망이란 애가 어깨 위에서 소리를 빽빽 지르기 시작한다.

방방 뛰며 무척이나 성난 눈동자로.

“아, 아 그렇지 참! 쉿, 쉿!!”

그 덕에 다시금 정신을 차리는 데 성공한 토끼 가면.

‘중요한 순간이었는데, 저 크리처 놈이 감히…’

- ?

이글거리는 내 시선을 느꼈는지, 까망이란 녀석이 별안간 내 쪽을 쳐다본다.

그리곤 자기한텐 안 통한다는 듯 한차례 코웃음 친 후, 도도하게 고개를 돌린다.

‘저, 저놈이…’

안 되겠다, 이렇게 된 이상…

품속에서 내가 꺼내 든 것은 바로 초콜릿.

“배고프지, 좀 먹고 할래?”

“우와, 저거 맛있는 건데!!”

“맞아, 맛있더라 이거.”

슬쩍 까망이란 놈에게도 권해 보았지만, 이런 건 먹지 않는지 눈을 감고 고개를 돌리며 거부의 뜻을 내비친다.

“응?? 까망아, 너 초코 좋아하잖아. 오늘은 안 먹을 거야?”

‘……그냥 내가 줘서 안 먹는 거였어?’

어찌 됐든 결국 초콜릿은 토끼 가면의 입속으로만 들어갔다.

“맛있어?”

“응응!! 언니는 이런 거 잘 안 사주는데!”

“가끔 이런 것도 먹어줘야지. 다음에 또 사줄게.”

“아저씨 최고!!”

행복해 보이는 토끼 가면을 살펴보다 다시금 꼬셔보았지만, 이번엔 정신을 아주 제대로 차린 듯했다.

“그 혹시… 알려주던 것까지만 좀 알려주면 안 돼?”

“절대 안 돼!”

“그럼 네 이름이라도…”

“안 돼요, 싫어요. 하지 마세요!”

“……아니, 정 없이 계속 이렇게 부를 수는 없잖아!”

“계속 그렇게 불러요!”

‘……안 통하네, 이제.’

정에도 안 넘어가다니, 한국인이 아닌 게 분명하다.

그렇기에 살짝 노선을 틀었다.

이번엔 감정에 호소하기.

자, 시무룩한 표정으로 감정 잡고.

“난 너 편하게 해주려고 이렇게 힘들게 문양까지 챙겨왔는데…”

“그, 그건…!”

“초콜릿까지 먹으라고 챙겨오고, 지각한 것도 뭐라 안 하고…”

“아, 아니…!!”

“여기서 쓸쓸히… 너 언제 올지도 모르는데 혼자…”

세차게 흔들리는 토끼 가면의 눈동자.

“그, 그건 미안하니까 언니한테 말해서 다음 모임부터는 꼭 참석할 수 있게 해줄게요! 다음번엔 언니도 꼭 데려오고!”

“그래서 그 모임이 뭐냐니까?”

“아아, 그건 안 된다니까!!”

“아니, 내가 참석할 모임인데 뭔지 정도는 알아야지!”

“아직 참석할지 안 할지도 확실히 모르잖아요!”

훈련장을 가득 메우는 두 사람의 목소리.

“방금까진 또 다음 모임부턴 꼭 참석할 수 있게 해준다며!”

“…아, 아니 그건 아저씨 문양이 진짜인 걸로 확인됐을 때 얘기지!”

“와, 그럼 넌 아직 내가 가짜일 수도 있다고 생각하고 있던 거네?”

“아, 아니…!!”

“진짜, 이건 진짜 좀 상처……”

“아니, 난 믿지! 난 아저씨 믿지!”

“그럼 좀 알려달라고!”

“아아, 안 된다고!!”

대화는 이렇듯 계속해서 제자리걸음일 뿐.

‘하, 이젠 진짜 안 통하네…’

중간중간 토끼 가면이 저도 모르게 한 번씩 내뱉는 이질적인 단어가 있긴 했지만, 그걸로 무언가를 유추하기엔 아는 정보가 너무 적었다.

그렇기에 나도 이만 포기.

‘그래. 이젠 뭘 더 알려주지도 않을 것 같으니, 마지막으로 출입증이나 하나 받고 오늘은 이만 헤어지는 걸로-’

그렇게 다짐한 순간, 토끼 가면이 먼저 날 불렀다.

“아, 아저씨!”

“응?”

“마탑 나가려면 아직 시간 많이 남았죠?”

“그건 그런데, 왜?”

“남는 시간에 나랑 같이 어디 좀 가줘요!”

“뭐? 갑자기 어딜…”

“도박장!!”

“도박장…?”

116화. 도박의 귀재(1)

“도박장이라고…?”

“같이 가줘요, 응??”

기대감을 담아 꼭 쥔 두 주먹.

또한 초롱초롱한 눈을 반짝이며 나를 올려다보는 토끼 가면.

보아하니 제법 간절한 모양새인 듯한데.

‘그런 간절한 눈빛으로 부탁하면 내가…’

“싫어.”

거절해야지, 뭐.

별수 있나?

아직 마탑 초심자인 만큼, 나에겐 지금의 일분일초가 귀하다.

알아볼 것도, 가봐야 할 곳도 무궁무진한 상태.

‘뜬금없이 도박장은 무슨. 그럴 시간에 도서관이나 가야지.’

이토록 일언지하 거절당할 줄은 몰랐는지, 화들짝 놀라며 되묻는 토끼 가면.

“에에, 왜, 왜요?!”

“바빠, 나 할 거 많아.”

“거짓말!!”

“……”

그렇게 몇 차례 더 거절당한 토끼 가면이 이제는 내 한쪽 팔을 붙잡고 늘어지기 시작했다.

“아아, 같이 가요오오. 같이 가줘어어!”

“정말 바쁘다니까? 그런 데 허비할 시간 없어.”

“……진짜 너무해.”

“뭐야, 그걸 이제 알았어?”

“마탑도 내가 출입증 줘서 들어올 수 있었으면서!!”

‘그, 그건 그렇다만…’

토끼 가면이 고개를 반대편으로 휙 젖히며 최후통첩을 하듯 으름장을 놨다.

“오늘 같이 안 가주면 나 앞으로 출입증 안 줄 거야.”

“야, 치사하게 그런 걸로 협박을…”

언뜻 보면 빠져나갈 길이 없는 외통수의 상황 같지만…

‘어림도 없지. 내가 화랑에서 겪은 게 얼만데.’

“언니한테 나 보여주려면 어차피 줘야 하면서.”

어깨를 으쓱이며 가볍게 위기를 빠져나간다.

“그, 그건 그렇지만…!”

이렇게 나올 줄은 몰랐는지 당황한 그녀에게 연달아 후속타.

“아, 생각난 김에 지금 바로 줘. 그래야 오랄 때 바로 또 오지.”

“흥, 뭐 맡겨 뒀어요??”

“뭐 거의 그런 셈이지? 아, 주는 김에 한 세 개 더 주라.”

어차피 줄 거면서 튕기기는.

‘남는 거는 나중에 몰래 와서 유레아 꼬시는 데 써야겠다.’

“허, 나도 몇 개 없거든요??”

“에이, 너 훔쳐서 엄청 많잖아.”

“훔친 적 없거든??”

“알았어, 알았어. 그럼 나한테 부디 그 정당한 노동의 대가를 좀 나눠주겠니?”

“아저씨가 무슨 노동을 했다고 내가 이걸 나눠줘요!”

“에이, 섭섭하게 또 왜 그래. 우리 초콜릿도 나눠 먹은 사이잖아. 이런 걸 초코결의라고 하나?”

얄밉게 능글대는 나를 뚱한 표정으로 노려보는 토끼 가면.

“…싫어요. 절대 안 줘.”

“진짜?”

“응, 같이 도박장 가줄 때까지 안 줄 거야.”

와. 진짜 집요하네, 얘.

나름 달콤한 당근까지 제시한다.

“대신 2개. 같이 가주면 아저씨 출입증 두 개 줄게요!”

“아니, 대체 내가 너랑 왜 도박장엘… 너희 언니랑 가, 인마!”

“아아, 언니는 못 가게 한단 말이에요. 같이 가줘요오!!”

“못 가게 하는 걸 보면 그럴만한 이유가 있겠네. 도박장 위험해, 안 돼.”

“아아, 싫어어. 같이 좀 가자아~”

이건 뭐, 장난감 코너에서 떼쓰는 사촌 동생 달래는 것도 아니고.

진이 다 빠진다.

“그런 데 가봤자 돈만 다 잃지. 좋을 거 하나 없어, 응?”

“돈 안 걸고 우승 상품 구경만 할 건데도?”

“상품? 도박장에 웬 우승 상품?”

“제일 큰 게임에서 우승하면 엄청 좋은 상품을 줘요!”

뜻밖의 소식에 조금은 호기심이 동했다.

‘상품이라, 내가 생각하는 그런 도박장이랑은 좀 다른 건가?’

“돈 걸고 따고 하는 게 아니라?”

“그런 것도 있기는 한데, 거기 가는 제일 큰 목적은 1등 하면 받을 수 있는 상품 때문이라고 언니가 그랬어요!”

“상품으로 대체 뭘 주길래?”

“그때마다 다를걸요? 아티팩트도 있고, 영혼석도 주고. 아 가끔은 마탑에서 제작한 특수 아이템도 나온댔다!”

‘오, 그 상품이란 거. 생각보다 퀄리티가 제법…’

“잠깐만, 근데 그렇다는 건… 도박장이 이 마탑 안에 있다는 말이잖아?”

“응!! 나 어딨는지도 알아!”

‘마탑 안에 도박장이 있다고…?’

마탑과 도박장이라니.

전혀 상상치도 못한 조합이다.

‘도박장 같은 건 음지에나 있는 거 아닌가…?’

그건 그렇고 높은 수준의 상품이라니, 이건 좀 구미가 당긴다.

‘참가해보고 싶기는 한데, 그래도 도박은 좀…’

이제껏 세상을 살아오며 느낀 한 가지.

그건 바로 나는 운이 별로 좋은 편이 아니라는 것.

당장에 떠오르는 몇몇 일례만 봐도 그랬다.

아, 그러한 세월을 보상받기라도 하는 건지. 헌터가 된 이후로는 제법 운 좋은 일도 많았긴 하다만…

‘그렇다고 사람의 천성 자체가 한순간에 바뀌지는 않겠지.’

들어보니 그 우승 상품을 주는 ‘메인 이벤트’에는 도박장에 모인 거의 모두가 참가한다는데, 내가 그런 확률을 뚫을 수 있을 리가 없다.

‘가서 참가는 말고 구경 정도만 해볼까? 구경에도 돈이 드는 건 아닐 테니까.’

다른 건 몰라도 마탑에서 만들었다는 특수 아이템은 직접 한번 보고 싶기도 했고.

이렇듯 한번 가보자는 쪽으로 마음이 기울기는 했지만…

나는 겉으로는 계속해서 귀찮다는 표정을 유지했다.

그야 취할 수 있는 이득은 최대한 취하는 게 좋으니까.

“진짜 안 가줄 거예요…?”

예상대로 이런 내 눈치를 보며 아까보다 풀 죽은 태도로 묻는 토끼 가면.

“네 개.”

“응?”

“출입증 네 개 주면 갈게.”

싫으면 관두시던가.

* * *

이내 내 손에 쥐어진 세 개의 임시 출입증.

네 개나 주면 언니한테 진짜 혼난다고 사정을 하기에, 통 크게 하나 정도는 양보해줬다.

‘진짜 훔쳐서 수급하는 줄 알았는데, 그건 또 아닌 건가?’

어쨌든 주연서에게서 겨우 얻어낸 하나의 출입증이, 어느새 두 개를 쓰고도 세 개가 남게 되었다.

출입증이 복사가 된다니,

참 좋다.

바깥에서 마탑 출입증 하나의 값어치를 생각하면, 그야말로 상당한 이득.

“그럼 지금 바로 출발하면 돼?”

토끼 가면에게 물어보니 도박장은 24시간 열려 있는 것이 아니라, 열리는 날짜와 시간이 정해져 있다고 했다.

다행히도 마침 딱 오늘, 한두 시간 뒤면 도박장이 열리는 때.

간단하게 밥을 먹은 후, 천천히 입장하기로 했다.

‘그러고 보니 오늘 물약이랑 초콜릿 말고는 아무것도 안 먹었네.’

곧장 훈련장을 나와 향한 곳은 2층 식당가.

아, 얼굴에 얹은 가면은 벗지 않고 계속해서 쓴 채로 돌아다니는 중이다.

우리 말고도 가면을 쓴 사람이 제법 많았거든.

‘관심 없을 땐 전혀 몰랐는데, 신경 쓰고 보니까 진짜 생각보다 꽤 있네.’

마탑에는 전 세계 각성자들이 모이는 만큼, 자신의 정체를 숨기고 싶은 사람은 대체로 가면을 쓰고 다닌다던가?

여하튼 그런 덕에 가면을 쓰고 돌아다녀도 전혀 이상하게 보지 않는 분위기.

“뭐 먹고 싶은 거 있어?”

“음, 나는-”

“난 있어. 파스타 먹자.”

“…왜 물어본 거예요?”

……그러게?

“원래 메뉴는 사는 사람이 정하는 거야. 가자.”

* * *

토끼 가면의 추천을 받아, 제법 유명하다는 가게에 들어와 맛있어 보이는 메뉴까지는 잘 시켰는데…

예상치 못한 난관에 봉착했다.

‘하, 씨… 어떻게 먹지?’

턱 끝까지 내 얼굴 전체를 가린 백색의 가면.

생각해 보니 가면을 쓴 채론 음식을 먹을 방도가 없다.

‘……벗어야 되나.’

깊은 고심에 빠진 그 순간, 맞은편에서 들려오는 소리.

- 후루룩!

행복한 표정으로 파스타를 먹고 있는 토끼 가면.

그녀의 크리처 까망이도 쪼끄만 접시 하나를 앞에 놓고 한 가닥씩 열심히 드시는 중.

‘평소엔 안 보여서 몰랐는데, 까망이 쟤 입도 있었구나.’

그건 그렇고 둘 다 잘 먹네.

부족하면 한 그릇 더 시켜줘야겠다는 생각을 하는 찰나.

“자, 잠시만 너! 넌 어떻게 먹고 있는 거야??”

“응? 아저씬 왜 안 먹어요?”

“아니, 가면을 쓰고 어떻게 먹-”

그런데 가만 보니, 토끼 가면이 쓴 가면의 아랫부분이 어느새 사라진 상태.

코 아래로 입 부분이 아주 자유롭게 드러나 있었다.

“뭐야. 어떻게 한 거야, 너?”

“그야 밥은 먹고 살아야 하니까!”

그렇게 말한 그녀가 가면 안쪽에 손을 넣어 무언가를 달칵 누르자, 다시금 가면 아랫부분이 돋아난다.

‘……트랜스X머야, 뭐야?’

“신기하죠! 언니가 만들어준 거예요!”

그래, 같아 보인다고 진짜 같은 게 아니었구나.

쟤 건 S급, 내 건 F급의 가면이었을 뿐.

이내 사정을 알게 된 토끼 가면이 대수롭지 않다는 듯 외친다.

“그냥 벗고 먹으면 되지! 어차피 얼굴도 다 아는데.”

“그건 그렇다만…”

그래도 이제 와서 다시 또 벗기는 싫은데.

‘아, 그러면 되겠다!’

이내 무언가를 깨달은 내가 인벤토리 안에서 예비용 가면을 하나 꺼냈다.

그리곤 손에 힘을 주어 가면 아랫부분을 똑 하고 잘랐다.

힘을 잘못 준 탓에 사선으로 갈라지긴 했지만, 그래도 이 정도면 나름 깔끔하다.

입으로 음식을 넣는 데는 전혀 지장이 없는 수준.

‘구원교주 놈이 왜 아래가 부서진 가면을 쓰고 다녔는지 이제야 알겠네.’

이런 이유였구나? 새끼.

어쨌거나 그 뒤론 나 역시 맛있게 밥을 먹으며 도박장에 관한 것을 물어보았다.

“그런데 어떻게 마탑 안에 도박장 같은 게 있을 수 있어?”

마탑 안에 그런 시설이 있다고는 듣도 보도 못했는데.

각층마다 구비된 층별 안내판에도 나와 있지 않았다.

“응! 지하에 있어요!”

“그러니까 마탑 안에 그런 시설이 어떻게? 아, 몰래 운영하는 건가?”

“몰래는 맞는데, 마탑에서 몰래!”

“뭐? 마탑에서…?”

“응! 언니가 말해줬어요. 저걸로 돈이며 장비며 쓸어 담고 있을 거라고.”

듣자 하니 이곳 도박장은 마탑 주도하에 합법적으로(?) 운영되는 것이었고, 그러다 보니 규모와 시설 면에서도 엄청나다고 했다.

“왜 밖에서는 들어본 적이 없지? 그 정도 규모라면 분명 알음알음 퍼졌을 거 같은데.”

“들어갈 때 비밀 유지 서약서 같은 걸 쓰거든요! 바깥에서는 절대 알 수 없게.”

흐음, 철두철미한 녀석들이네.

“게임은? 게임 종류도 많아?”

“종류도 많고, 마탑에서 주관하는 이벤트 게임은 할 때마다 새로운 걸로 바뀌어요!”

“이벤트 게임이란 게 네가 아까 말한 상품 주는 그거?”

“응! 거기서 정한 순위 안에 들면 받을 수 있어요!”

이벤트 매치가 아닌 일반 게임에서는 돈뿐만 아니라 자신의 장비, 영혼석 등도 판돈으로 배팅할 수 있다고 했다.

심지어는 ‘정보’를 거는 사람도 있다고.

“정보…?”

그게 뭔지는 아직 잘 모르겠다만, 이제 가보면 알 수 있겠지.

배도 든든히 채웠고, 오픈 시간도 지났기에 토끼 가면과 함께 곧장 지하로 향했다.

각자 전용 엘리베이터를 탄 후, 지하 4층에서 다시금 만났다.

4층 전체가 도박장인 것은 아니고, 여기 내려서 또 어딘가로 이동해야 하는 모양.

신난 발걸음의 그녀를 뒤따르며, 나는 궁금했던 것을 물었다.

“그런데 너 혼자서는 왜 안 가?”

“안 가는 게 아니라 못 가요!”

“응? 왜?”

“이상하게 나 혼자만 가면 자꾸 막 내보내더라고요.”

“으음…”

정수리가 내 가슴팍에도 닿지 못하는 토끼 가면의 뒷모습을 빤히 바라보았다.

‘왠지 알 것 같기도…’

확실히 도박장에 들여보낼 비주얼은 아니긴 하지.

누가 지금 우리를 봐도 조카와 삼촌 정도로 보일 테니까.

‘그러고 보니 얜 몇 살이지?’

각성자이니 최소 20살은 됐다는 건데, 아무리 봐도 그렇게는…

“저기, 넌 몇 살-”

“여기, 여기예요!”

돌연 그녀가 소리쳤기에 질문은 끝까지 이어지지 못했다.

도착한 곳은 아무것도 없는 웬 두꺼운 벽 앞.

“여기라고…?”

“응, 잠시 기다려봐요!”

벽 앞에 선 토끼 가면이 몇 차례 까닭 모를 동작을 반복하자.

- 드드드…!

“뭐, 뭐야??”

별안간 벽이 양쪽으로 갈라지며, 그 안으로 엘리베이터 문이 하나 등장했다.

‘와, 이것도 마법인 건가?’

“얼른 가요!”

신기한 듯 두리번거리며 사방이 전부 통창으로 된 엘리베이터 안에 탑승했다.

특이하게도 층수 버튼이 하나밖에 없었고, 전용 엘리베이터와 달리 다른 사람과 함께 탑승이 가능했다.

‘신기하네, 이거…’

천천히 더 아래로 내려가는 엘리베이터.

어느 정도 내려가니, 돌연 귓가에 들리기 시작하는 함성 소리.

- 와아아아아…

“어? 오늘은 몬스터 싸움인가 봐요!”

나와는 반대편 창을 보고 있던 토끼 가면이 외쳤고, 나 또한 고개를 돌려 그쪽을 쳐다보았다.

“우와……”

그러자 아래로 보이는, 화려한 조명이 가득한 도박장의 모습.

그중에서도 단연 눈에 띄는 건 중앙에 위치한 거대한 원형 경기장이었다.

빙 둘러진 관객석에, 가운데에는 결투 무대가 있는 것이 마치 콜로세움을 연상케 하는 모습.

‘와…’

꽉 찬 관객석.

그곳에는 환호하는 이들, 또 절규하는 이들의 모습이 보였다.

“지금 저기서 하고 있는 게 그 몬스터 싸움이라는 거야?”

“응! 둘 중에 어느 몬스터가 승리할지를 맞히면 돼요!”

토끼 가면의 설명을 들으며 중앙 무대를 바라보자, 두 마리 몬스터가 한창 열심히 싸우는 중이었다.

그리고…

그런 놈들의 머리 위로 아주 선명하게 보이는 수명.

입꼬리가 슬 올라가지 않을 수가 없었다.

‘뭐야 이거, 내 전문이네?’

117화. 도박의 귀재(2)

엘리베이터의 문이 열리자, 우릴 맞이하는 검은 양복의 사내들.

이곳 도박장의 직원으로 보이는 그들이 우릴 향해 물었다.

“첫 방문이십니까?”

“아니에요!”

신난 듯 방방 뛰며 외치는 토끼 가면.

한 직원이 그런 그녀를 잠시간 빤히 응시한다.

이어서 이번에는 날 한 번 쳐다보더니, 이내 고개를 끄덕이며 웬 종이 한 장을 내밀었다.

“따로 설명은 필요 없으시겠군요. 그럼 서명부터 부탁드리겠습니다.”

‘이게 아까 말한 그 비밀 서약서구나.’

종이에 마법이라도 걸려있는 건지, 서명을 완료하는 동시에 서약서에 적힌 글씨들이 서서히 사라지기 시작한다.

‘오…’

잠시 감탄하고 있자, 안쪽으로 향하는 길을 내어주는 도박장 직원.

옆에서 함께 걸으며 간단한 안내가 이어졌다.

“칩과 현금의 교환은 저쪽 교환소에서 하시면 됩니다.”

“또한 현금 외에 장비나 영혼석 등 현물을 이용하시려면, 교환소 옆에 있는 감정소에서 오늘 시세에 맞춰 측정이 가능하십니다.”

가볍게 고개만을 끄덕이며 이어지는 설명을 마저 들었다.

“혹 ‘정보’를 판매하고 싶으신 분은 저희한테 오시면 안내해드리도록 하겠습니다.”

“또한 오늘의 메인 이벤트는 약 50분 뒤 오픈 예정입니다. 종목은 ‘몬스터 난투’이며 입장권은 안쪽 매표소에서 구매가 가능합니다.”

기계적인 어조로 안내를 마친 두 직원이 멀어지고, 다시금 우리 둘만이 남게 되었다.

“가요, 얼른 가요!”

잔뜩 신난 토끼 가면의 작은 손에 이끌려 앞으로 나아갔다.

제법 복잡한 구조였지만, 길을 헤맬 걱정은 없었다.

바닥에 일자로 깔린 카펫이 우리가 가야 할 곳을 안내하고 있었으니까.

길게 이어진 진한 다홍색의 카펫을 따라 잠깐 걸었을까, 이윽고 등장한 도박장의 입구.

[매직 랜드]

입구 간판에 큼지막하게 쓰인 이름을 확인한 내가 고개를 돌려 토끼 가면을 바라보았다.

“뭐야, 이름이 도박장인 건 아니었네?”

“응! 근데 우리 언니는 그냥 도박장이라고 불러요!”

“뭐… 틀린 말은 아닌 것 같다만.”

도박장, 아니 매직 랜드는 위에서 본 대로 엄청난 규모를 자랑했다.

이름 그대로 정말 놀이공원에라도 온 듯한 착각이 들 정도였으니.

중앙에는 아까도 본 거대한 대형 경기장이 존재감을 뽐내고 있었고, 그 외에도 온갖 크고 작은 시설들이 외곽까지 쭉 이어져 있었다.

물론 대부분의 시설이 전부 갖가지 게임을 위해 마련된 것들이었고, 내부는 이미 사람들로 가득 찬 상태.

‘다들 이런 데는 어떻게 알고 오는 거야?’

그야말로 시선을 잡아끄는 별천지였지만, 하나하나 제대로 구경하지는 않고 대충 훑어만 보았다.

그야 이곳에 온 순간부터 내 관심사는 오로지 하나뿐이었으니까.

오늘 이곳 매직 랜드의 메인 이벤트인 ‘몬스터 난투’.

두 마리 혹은 그 이상의 몬스터가 한 데 모여 싸우며, 그중에서 승자를 맞추는 방식의 게임.

맞추지 못한 사람은 탈락하게 되며, 최후의 한 명이 남을 때까지 게임은 계속해서 진행된다.

‘상품 딱 기다려. 넌 내 거야.’

아무것도 안 하고 구경만 하기로 한 거 아니냐고?

그랬지, 물론 그랬기는 한데…

수명이 보이는 몬스터끼리의 결투.

솔직히 이걸 어떻게 참아?

딱 나를 위한 게임인데.

다행히 토끼 가면 역시 메인 이벤트에 참여할 생각인 듯했기에, 우린 대충 이곳을 한 바퀴 둘러본 후 중앙 매표소로 향했다.

매표소로 걸어가며 나는 불현듯 떠오른 원초적인 호기심을 입 밖으로 내었다.

“그나저나 몬스터들끼리 싸움은 어떻게 붙이는 거야?”

아까 보니 근처에 사람이 있든 말든, 정말 자기네들끼리 죽어라 싸운다고 정신없던데.

이 또한 마탑의 능력이라는 게 토끼 가면의 설명.

이곳에서 만든 약을 사용하면 몬스터가 서로를 적대하게 만드는 것이 가능하다고 했다.

물론 이러한 약에도 한계는 있어, 상위 몬스터에게는 아무리 많은 양을 투약해도 통하지 않는다고 그녀는 덧붙였다.

이러한 탓에 경기에 주로 나서는 건 약발이 아주 잘 받는 일부 하위 몬스터들뿐이지만,

그럼에도 몬스터들끼리 싸우는 모습 자체가 쉬이 볼 수 없는 광경이다 보니 몬스터 난투는 열릴 때마다 아주 흥행이라는 모양.

“허.”

설명을 듣고 있자니 나도 모르게 헛웃음이 터져 나왔다.

“이해가 안 되네. 바깥 몬스터들이랑 싸우기도 바빠 죽겠는데, 대체 이런 짓거리는 왜 벌이고 있는 거야?”

“언니가 말해줬는데, 이게 마탑한테는 엄청난 이득이 된대요!”

“엄청난 이득?”

“새로운 약 실험도 편하게 하고, 또 여기서 얻는 수익이 어마어마한가 봐요!”

많은 돈, 갖가지 아이템. 거기다 아까 말한 온갖 정보까지 흘러들어오니, 마탑 입장에선 결코 놓칠 수 없는 사업 아이템이라는 게 그녀의 설명.

아, 그 정보라 함은 마탑에 도움이 될 만한 소식 전체를 통틀어 칭하는 듯했다.

정보의 질과 중요도에 따라 값은 차등적으로 매겨지는 모양.

‘마탑의 위세가 갈수록 대단해지는 이유가 여기 있었네.’

아주 양지, 음지에서 좋은 건 죄다 쓸어모으고 있으니. 덩치가 커지지 않을 수가 없다.

‘오늘은 나도 그 덕 좀 보자.’

매표소에서 입장권을 구매한 후엔 곧장 자리로 가서 앉았다.

경기장 안은 이미 수많은 관객들로 북새통을 이루고 있는 상태.

다들 어디서 온 건지 정말 다양한 인종, 다양한 모습들을 구경할 수 있었다.

도박장이라 그런지 우리처럼 가면으로 얼굴을 가린 사람의 수도 바깥보다 훨씬 많아 보였고.

나는 계속해서 주변을 둘러보며 혀를 내둘렀다.

‘와… 입장권이 그렇게 비쌌는데도 사람이 이렇게 많아?’

자리를 가득 메운 관객들.

모두가 잔뜩 상기된 얼굴들로 본 게임의 시작만을 기다리고 있다.

설렘 가득한 저 눈빛들을 보니, 다들 본인이 최후의 1인이 될 수 있을 거라 기대하는 중인 듯한데.

‘과연 그럴 수 있을까?’

만만찮게 상기된 얼굴의 내가 묘한 표정으로 입꼬리를 올린다.

“와아아아!!”

앞에 마련된 경기장에선 메인 이벤트 이전, 사전 배팅 경기가 한창 진행 중인 상황.

“그렇지! 이겨라, 이겨!!”

“너한테 X나 걸었다고, 지면 죽여버린다!”

이만한 사람들이 모여 몬스터를 응원하는 꼴이라니, 직접 보고 있으면서도 믿기지 않는 광경.

이번 경기의 주인공은 내게도 익숙한 E등급의 몬스터, 고블린과 코볼트.

- 키에에엑!!

- 쿠와악!

두 놈은 철천지원수라도 되는 듯, 서로를 향해 살벌하게 무기를 휘두르는 중이었다.

‘와, 대체 무슨 효과 좋은 약을 만들었길래 애들이 저래? 설명을 듣고 봐도 신기하네.’

주변에 인간이 이렇게나 많은 데도 자기네들끼리 싸우는 데만 저토록 열중하다니.

물론 놈들이 있는 경기장과 관객석 사이에 투명 방어벽이 설치되어 있다곤 해도,

몬스터란 족속이 겨우 이 정도로 인간에게 덤벼들기를 포기할 놈들이 아닌데.

마탑의 연구원들은 무려 그러한 본능을 억제하는 데 성공했다.

세계에서 가장 뛰어난 두뇌들이 모인 덕분인지, 그 발명품 또한 정말 상식을 초월한다.

‘아무리 등급이 낮은 몬스터에게만 통한다지만, 이 정도면 밖에서 전술적으로 활용해도 되는 수준 아닌가?’

문득 그런 생각도 들었으나, 금방 머릿속에서 지웠다.

내가 제안한다고 해서 이뤄질 것도 아니고, 나보다 똑똑한 이들이 생각을 안 해봤을 리도 없으니.

‘뭐, 나름의 이유가 있겠지.’

어쩌면 이미 비밀리에 바깥에서 활용하는 중일 수도 있고.

그렇기에 나와 별 관련도 없는 고민은 빠르게 잊고, 벌어지는 경기에만 집중했다.

수준이나 그런 걸 떠나서, 몬스터 두 마리가 서로 피 튀기며 싸우는 광경은 그 자체로 굉장히 신선했거든.

평생 상상해본 적도 없는 장면이었으니.

- 콰직!

- 퍼억!

치열하게 공방을 이어나가는 두 몬스터.

핏물이 세차게 솟구칠수록, 타격음이 크게 터질수록 이를 지켜보는 관객들의 함성도 커져만 갔다.

“와아아아!!”

“빨리 죽여, 죽이라고! 방금 더 때릴 수 있었잖아!!”

“너 지면 진짜 내가 한 번 더 죽여버린다!”

‘알아듣지도 못할 놈들한테 살벌하네…’

허나 관객들의 열띤 응원과는 별개로 결과는 이미 어느 정도 정해진 듯했다.

- 뻑!!

고블린이 휘두른 몽둥이에 머리 측면을 강하게 한 대 얻어맞은 코볼트.

[코볼트 – E등급]

[00119:07:20:15]

[고블린 – E등급]

[03635:21:22:49]

현격히 벌어진 두 녀석의 수명 차이.

지금까지의 공격력으로 보았을 때, 이건 역전이 불가능한 수치다.

그런 만큼 아까보다는 조금 흥미를 잃은 눈으로 경기 관람을 이어갔다.

‘메인 이벤트 시작 전에 마실 거나 좀 사 올까.’

아마 이곳에 꽤 오래 머물러야 할 것 같으니 말이야.

- 스윽.

자리에서 일어서는 날 보며 토끼 가면이 물었다.

“응? 어디 가요?”

한창 재미있게 보고 있었는지, 입꼬리는 잔뜩 올라간 상태.

“마실 것 좀 사 오게. 너도 뭐 좀 사다 줄까?”

“에, 이거 다 안 보고 가요? 한창 재밌는데!”

“본 게임부터 열심히 보지, 뭐.”

* * *

음료를 사 들고 돌아가는 길. 경기장 안쪽에서 이전보다 훨씬 큰 함성과 절규가 동시에 들려왔다.

“이야아아아아!!”

“아아아악!! X이발!!!”

‘끝났나 보네.’

수많은 인파를 뚫고 자리로 돌아가자 토끼 가면이 아쉽다는 듯 날 보며 말했다.

“쪼금만 더 일찍 오지! 방금 막 고블린이 이겼거든요!”

“그래? 대단하네.”

무심하게 대답한 후 사 온 것들을 나눠주고 있으니, 혈흔이 흩뿌려진 무대 중앙에서 사회자로 보이는 이가 등장했다.

“다들 오래 기다리셨습니다. 그럼 오늘의 메인 이벤트를 진행해 볼까요??”

“우와아아아!!”

“시간 아깝다! 빨리, 빨리!!”

“다들 조금만 진정해주시고. 오늘 첫 방문자가 계실 수도 있으니, 종목에 대한 설명만 짧고 굵게 한 뒤에 진행하도록 하겠습니다.”

이어진 게임에 대한 설명은 굉장히 단출했다.

굳이 설명이 필요 없었을 정도로.

입장할 때 받은 작은 리모컨.

경기에 나오는 몬스터의 정보를 살피고 누가 이길지를 리모컨으로 선택하면 끝.

승리할 쪽을 고르지 못하면 탈락, 시간 안에 선택하지 않아도 탈락.

아, 참고로 이곳에선 탐지나 통찰 계열의 능력 사용이 원천적으로 불가능했다.

‘그래서 이렇게 모든 사람들 얼굴에 희망이 가득했구나.’

전부 동일한 조건으로 시작하는 만큼, 누구라도 승자가 될 수 있다고 느꼈을 테니까.

실제로 이 ‘몬스터 난투’가 매직 랜드에서 선풍적인 인기를 구가하는 이유도 바로 그 때문일 것이다.

자신이 이길 확률이 희박하다는 걸 알면, 내걸린 상품이 아무리 좋더라도 대부분 참여하지 않으려 할 테니까.

결과가 미리 정해진 승부만큼 재미없는 것도 없잖아?

실력이 아닌 오로지 운과 감으로 결정되는 결과.

겉으로 보이는 이러한 공평함이 매직 랜드, 그중에서도 몬스터 난투의 흥행을 가져오는 듯했다.

“그럼 다음으로 모두가 고대하시는 그것, 오늘의 상품을 소개하도록 하겠습니다!”

종목별, 관람객 숫자별로 상품의 수는 늘 다르다고 하는데, 오늘은 3등까지 보상이 지급되는 모양.

곧이어 소개된 3등 상품은 제법 뛰어난 효율을 자랑하는 아티팩트 강화석.

이어진 2등 상품은 마탑에서 제작됐다는 각성자의 마나 사용 효율을 올려주는 보조 장치.

‘흐음, 아직은 그냥 그렇네.’

두 개 다 좋은 것이기는 했지만, 내게 막 필요한 것은 아니었다.

이어서 등장한 우승 상품.

“자, 그럼 마지막으로 소개할 1등 상품은 바로-!”

등장과 동시에 곳곳에서 터져 나오는 탄성.

그래, 이거지.

상품을 확인한 나 또한 눈을 반짝이며 다시금 전의를 불태웠다.

‘저건, 내 거다.’

“자, 그럼 첫 번째 경기 바로 시작하겠습니다!!”

118화. 도박의 귀재(3)

언뜻 보면 더없이 공평해 보이나, 실제로는 전혀 그렇지 않은 것이 종종 있다.

지금 이 몬스터 난투 또한 그랬다.

설마 이곳에 몬스터의 수명을 보는 각성자가 있을 거라고, 그 누가 상상이나 했겠는가.

“이번 세 번째 경기는 웨어 울프의 승리로 끝이 났습니다!”

장내에 울리는 사회자의 외침.

그리고 이어지는 관객들의 탄식.

“하, 씨. 여기서 역배가 터지냐…”

“아, 오늘은 진짜 느낌 좋았는데.”

“이제껏 날린 입장권 값만 해도, 번듯한 장비 한 세트는 사고도 남았겠다.”

암울한 얼굴로 힘없기 경기장을 빠져나가는 많은 관객들.

편히 자리에 앉은 나는 그들을 둘러보며 생각했다.

‘쉽네, 쉬워.’

* * *

3등까지 보상이 주어진다는 말을 들었을 때, 머릿속에 가장 먼저 떠오른 건 바로 토끼 가면이었다.

그녀의 선택에 도움을 줄까 싶은 마음이 잠깐 들었거든.

기왕이면 아는 사람이 상품을 받아가는 게 낫기도 하고,

앞으로도 좋은 관계를 이어나가야 할 사람에게 호감을 쌓을 기회이기도 하니까.

다만 말 그대로 ‘잠깐’ 고민했을 뿐, 금방 다시 철회했다.

득보다 실이 훨씬 큰 행동이었으니까.

괜한 짓을 했다가 능력이 발각될 위험이 있다.

그렇기에 눈에 띄는 행동은 최대한 자제하는 편이 옳았다.

‘특히나 나처럼 실력이 과하게 부풀려진 사람이면 더 조심해야지.’

조금 미안하기는 하지만, 결국엔 적자생존인 세상이잖아?

그렇게 아무런 도움도 주지 않은 채 이벤트 매치가 시작되었고.

“와아! 우리 둘 다 또 맞췄어요!”

생각보다 훨씬 잘 맞추고 있는 토끼 가면.

“이번엔 뭘 보고 고른 거야?”

“음, 그냥 왠지 저 구울이 이길 거 같았어요!”

그녀는 내 생각보다도 더 운이 좋은 편이었다.

아니, 이런 경우엔 감이 좋다고 해야 하나?

‘이번이 벌써 다섯 번째 경기…’

어느덧 제법 한산해진 관객석.

지금까지도 탈락하지 않고 잘 따라오고 있었으니.

곳곳에선 절반의 확률을 통과하지 못한 관객들이 굳은 표정으로 자리에서 일어난다.

탈락한 이들은 더 이상 경기장 안에 있을 수 없고, 외부 대기실에 마련된 TV를 통해 경기를 지켜봐야 했다.

“자, 그럼 바로 이어서 여섯 번째 경기 시작하겠습니다!”

무대에 널브러진 사체가 치워짐과 동시에 울리는 사회자의 외침.

곧장 철창으로 이루어진 양쪽 출입구 앞으로 새로운 몬스터들이 모습을 드러냈다.

동시에 녀석들의 정보가 중앙에 띄워진 대형 홀로그램 화면에 나타난다.

물론 나오는 정보라 해봤자, 굉장히 단출하다.

화면 크게 띄워진 녀석들의 모습 옆으로 등급과 이름, 그리고 체격 정도가 나오는 게 전부니까.

아, 물론 나에게는 수명도.

이번에 결투를 펼칠 몬스터는 D등급의 웨어 울프와 리자드맨.

통상 둘 중에선 리자드맨이 조금 더 강한 것으로 알려져 있지만, 이번에는…

‘웨어 울프가 이기겠네.’

여유롭게 선택을 마친 나는 토끼 가면을 포함해, 괴로운 듯 고심하는 사람들의 모습을 살폈다.

이것도 나름 쏠쏠한 구경거리였거든.

이렇듯 여유 있는 상태이긴 했지만, 그렇다고 해서 무조건 1등을 할 수 있을 거란 자신감이 있는 건 또 아니었다.

그야 수명을 볼 수 있다고 해서 완벽한 승부 예측이 가능한 건 아니니까.

한쪽의 공격력, 혹은 방어력이 비약적으로 낮거나 높은 경우엔 충분히 변수가 발생할 수 있었으니.

하지만 그럼에도 최소 3등 정도는 할 수 있을 거라 예상했다.

낮은 등급의 몬스터인 만큼 공격이나 방어가 특출나 봤자 충분히 용인되는, 규격 내의 수준이기도 했고.

또한 나는 수명뿐만 아니라, 녀석들의 약점까지도 볼 수 있었으니까.

남은 수명이 나름 비슷해 헷갈리는 경우에도, 노출된 약점의 개수와 위치를 보면 대충 감이 잡혔다.

‘더군다나 웨어 울프는 주로 하단 공격을 하니, 리자드맨 다리에 있는 두 개의 약점이 특히나 치명적이겠지.’

이렇듯 남들보다 볼 수 있는 정보가 훨씬 많다 보니, 어느 정도 자신감은 있을 수밖에 없었다.

- 쿠웅!

아니나 다를까 듬직해 보이던 리자드맨이 다리를 휘청이며, 속절없이 바닥으로 허물어졌다.

“아, 이번 여섯 번째 경기는 역배가 터졌군요. 웨어 울프가 승리를 거머쥡니다!!”

역배가 터진 만큼 제법 많은 인원이 경기장을 빠져나갔다.

토끼 가면을 포함해서.

“으아아, 도마뱀! 지면 어떡해!!”

아쉬운 듯 팔다리를 마구 휘젓는 토끼 가면.

다만 상품 자체가 그리 탐나는 건 아니었는지, 진한 미련이나 분노가 엿보이지는 않았다.

그저 이곳을 좀 더 즐기지 못한다는 게 많이 아쉬운 듯한 모습.

“그건 그렇고 아저씨 대단하다!!”

“그러게, 오늘따라 운이 좀 좋네.”

“대기실에서 기다리고 있을게요, 파이팅!! 꼭 1등 하고 와요!”

그 뒤로 이어진 두 번의 배팅 또한 가볍게 성공.

다만 난이도 자체가 꽤 쉬웠는지, 탈락자 자체가 거의 없었다.

‘생각보다 다들 잘 버티는데?’

어느새 벌써 아홉 번째 경기.

몬스터 정보가 화면에 띄워진 순간, 관객들의 웅성거림이 커졌다.

“뭐, 뭐야. 이게 맞아?”

“지금 이걸 고르라고??”

“후반부 경기에서 갑자기 뭔… 난이도 조절에 실패한 건가?”

안도와 의문으로 가득한 눈빛들.

그럴 만도 했다.

[타우루스 – D등급]

vs

[스켈레톤 병사 – E등급]

처음으로 나온 다른 등급 간의 대결이었으니까.

‘이제껏 동급으로만 매칭되더니…’

게다가 D급에서도 상위로 분류되는 타우루스와, E급에서도 하위권인 스켈레톤 병사.

엄밀히 따지면 한 등급이 아니라 두 등급 차이에 가까운 수준.

그렇다고 속성에서 우위에 있는 것도 아니었고.

그야말로 뒤집힐 가능성이 전혀 없어 보이는, 모든 면에서 압도적인 격차.

“갑자기 웬 거저 주는 경기래?”

“매칭이 잘못된 거 같은데?”

“히힛, 이번 건 공짜다, 공짜.”

“쉬우면 뭐해? 탈락자 없이 전부 살아남으면 결국 똑같은 건데.”

“그래도 10경기인가 안 틀리고 전부 맞추면 연승 상품은 나오잖아. 그거 생각하면 마탑 놈들 오늘 좀 후한 거 같은데?”

…과연 그럴까.

대체로 밝은 표정의 관객들 사이.

나는 철창문이 열리기만을 기다리는 두 몬스터를 바라보며 중얼거렸다.

“설마… 알고 낸 건 아니겠지?”

[타우루스 – D등급]

[00000:16:51:02]

[스켈레톤 병사 – E등급]

[91624:22:45:31]

그야말로 압도적인 수명 차이.

이 정도면 타우루스의 등급이 하나 더 높았더라도 쉽사리 승리를 장담하지 못할 수준이다.

우연인지 의도한 것인지는 모르겠지만, 여하튼 이 경기가 제법 큰 변별력을 가져올 건 분명했다.

“너무 압도적이라 왠지 더 의심스럽긴 한데…”

“그래도 이 정도 차이에서 모험을 하기에는 좀…”

그야 지금의 여론이 그렇듯, 심증만으로 스켈레톤 병사를 고르기는 쉽지 않을 테니까.

함정임을 고려하더라도 너무나 압도적인 전력 차이.

특히 이곳 대부분이 몬스터를 상대해본 경험이 있을 것이기에 모험하기가 더욱 쉽지 않을 터였다.

지금 이게 얼마나 큰 격차인 건지, 다들 잘 알고 있을 거거든.

허나 저 정도 수명 차이라면 충분히 가능하다.

계란으로 바위를 깨는 일도.

‘어쩌면 이번 경기가 마지막이 될 수도 있겠어.’

“그럼 투표 시작하겠습니다!!”

달걀이 한 20만 개쯤 있으면 허약한 조약돌 정도는 충분히 깨부술 만하잖아?

‘내가 직접 맞아봐서 아는데, 저 스켈레톤 병사 놈의 공격도 은근 아프다고.’

“자, 10초 뒤에 투표 시간이 종료됩니다!”

곧이어 투표가 종료되고 양측의 창살이 열리며 시작된 경기.

“와아아아아!! 단숨에 끝내버려!”

그리고 역시나, 모두의 예측대로 승부는 빠르게 판가름이 났다.

“와아아아…?”

다만 그 결과는, 모두의 예상과는 조금 달랐지만.

멀쩡히 서 있는 건 역시나 장수(長壽) 스켈레톤 병사.

믿을 수 없는 결과에, 관객석 곳곳에선 곧장 날 선 목소리들이 터져 나왔다.

“아니, 지금 이게 말이 돼?? 이거 사기 아니야?”

“제대로 설명 좀 해봐! 이딴 게 가능한 거냐고!!”

“몇 대 처맞지도 않았는데 대체 왜 죽냐!”

달걀이 바위를 이긴 만큼, 반발은 상상 이상이었다.

“허, 마탑놈들이 웬일인가 했더니 그럼 그렇지. 이젠 연승 상품조차 주기 싫어서 이딴 사기를 치냐?!”

“그 큰돈을 처받아놓고 이건 아니지! 우우~ 마탑이 짜고 친다~”

물론 금방 진압되었지만.

사회자가 방금까지와는 전혀 다른 표정과 분위기로, 목소리를 내리깔았거든.

“지금 다들 공정한 결과에 불만들이 많으신 거 같은데…”

“공저엉?? 공정은 개뿔.”

“정의는 죽었다!”

“당연히 그만한 확신은 가지고 진행을 방해하시는 거겠죠? 잠시 잊으신 것 같은데 이곳은 바로 ‘마탑’입니다.”

“……”

그 한 마디에 곧장 거친 외침들이 사그라들었다.

불만스러운 표정들로 여기저기서 작게 구시렁거리기는 했지만, 그 정도가 전부.

충분히 이의를 제기할 만한 상황이었지만, 여기 있는 모두가 아는 것이다.

‘마탑’의 시간을 헛되이 소비하게 만들었을 때 돌아올 대가를.

심증만으로 밀어붙이기엔 잃을 것이 너무 많다고.

더없이 건방진 말이긴 하다만, 저 사회자 녀석의 말대로 지금 이곳은 마탑이니까.

‘재수 없는 놈들.’

이에 미련을 놓지 못하면서도, 하는 수 없이 일어나 경기장을 빠져나가는 관객들.

탈락자의 비율로만 따지면 역대급이었다.

‘와, 몇 명이 나가는 거야?’

이 정도면 진짜 나만 남는 엔딩도 가능하겠는데?

일단 육안으로 보이는 자리까지는 나 빼곤 앉은 사람이 없어 보이는 상태.

우르르 빠져나가는 탓에 관객석 전체가 눈에 들어오진 않았지만, 이 기세라면 정말…

이내 탈락자들이 전부 빠져나가 텅텅 비게 된 관객석.

허나 나의 바람과 달리 중간중간에 살아남은 이들이 보였다.

‘에이, 전부 탈락한 건 아니었네.’

남은 사람은 총 네 명.

커다란 삼각 밀짚모자를 푹 눌러쓴, 꼭 무협지에 나올 것만 같은 복장을 한 남자.

커다란 부채로 얼굴 일부를 가린, 화려한 화장과 의상의 여자.

그리고 나와 같이 가면으로 얼굴을 가린 키가 크고 양복을 입은 남자.

물론 획기적으로 줄기는 했으나, 그럼에도 내심 아쉬운 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.

‘저 사람들은 어떻게 맞춘 거지?’

나처럼 수명이 보일 리는 없고.

‘숨겨진 능력이라도 있나? 그게 아니면 진짜 그냥 야수의 심장들?’

뭐가 됐든 간에, 두고 보면 곧 알 수 있겠지.

앞으로 한두 경기면 승부가 결정 날 테니까.

흥미로운 듯, 살짝 입꼬리를 올린 사회자가 우리 넷을 둘러보며 입을 열었다.

“자, 이렇게 아홉 번째 경기에서 단 네 분만이 살아남게 되었습니다.”

한 번에 사람이 확 줄어서 그런지, 갑작스레 고요해진 이곳.

왠지 묘한 기류마저 흐르는 듯했다.

아마 TV로 보고 있을 대기실의 관객들도 똑같이 느끼고 있겠지.

남은 인원은 넷, 준비된 상품은 셋.

한 명은 간발의 차로 아무것도 얻지 못하게 된다.

아, 잘하면 10연승 기념품인가 그건 어찌 받아갈 수 있겠다만.

겨우 그딴 걸 바라고 이곳에 남은 이는 아무도 없을 터.

‘나만 아니면 돼.’

그 재수 없는 한 명이 내가 될 생각은 추호도 없었다.

여전히 이곳에서 1등에 가장 가까운 건 바로 나라고 생각하고 있으니까.

“그럼 이번 열 번째 경기 출전 몬스터들을 소개하겠습니다!!”

외침과 동시에 철장 앞으로 모습을 드러내는 두 마리의 몬스터.

내게도 참 익숙한 녀석들이었다.

바로 일각 개구리와 독 개구리.

‘여기서 또 만나네.’

본의 아니게 그 내장까지 공유하게 된, 제법 가까운 사이.

살짝 반가운 마음으로 녀석들의 머리 위를 관찰하였다.

[일각 개구리 – E등급]

[51992:16:17:33]

[독 개구리 – E등급]

[06937:12:53:11]

‘다행히 이번에도 어렵진 않네.’

독이라는 변수를 고려해도, 역전 가능성이 희박한 수명 차이.

그렇기에 별다른 고민 없이 일각 개구리의 손을 들어주었다.

‘자, 가보자고.’

그런데…

“아, 이번 경기는 독 개구리의 승리로 끝이 납니다!!”

뭐??

“이로써 우승을 두고 다툴 최후의 2인이 결정되었습니다!”

뭐라고???

이어 중앙 화면에 떠오르는 승자, 가면 양복남과 부채녀의 모습.

“그럼 우승자는 우선 3, 4등부터 마저 가린 후에 진행하도록-”

“잠깐.”

카메라의 주목에서, 사람들의 관심에서 멀어진 백색 가면을 쓴 패자가 천천히 손을 들었다.

승부의 결과를 인정하지 못하는 거냐고?

그야 당연하지.

이건 아니잖아.

“다들 동작 그만.”

모두의 시선이 내게로 꽂힌다.

사회자 또한 방금 전, 아홉 번째 경기가 끝났을 때와 똑같은 눈빛으로 나를 응시하였고.

아마 다들 결승선을 문턱에 두고 미끄러진 패자의 괜한 심술이라고 생각하고 있겠지.

이전과 달리, 경기 결과가 그리 의문스러운 상황도 아니었으니까.

그런데 어쩌나?

나는 너네와 달리 확신이 있는데.

내가 틀리지 않았다는 확신이.

그렇기에 나를 향한 눈빛들을 아주 똑똑히 마주하며 말했다.

“내가 빙다리 핫바지로 보이냐, 이 새끼들아?”

사람을 봐가면서 사기를 쳐야지.

119화. 도박의 귀재(4)

싸늘하다.

살벌한 눈빛들이 날아와 꽂힌다.

쓸데없는 이유로 경기를 중단시킨 것일 때는 재미없는 일이 생길 것만 같은 이 느낌.

하지만 걱정 마라.

내 눈은 손보다 빠르니까.

내 왼편 양복남을 두 번, 맞은편 무협남을 슬쩍. 마지막 부채녀까지 한차례 차례대로 응시한 후.

마지막으로 무대 중앙에 위치한 사회자를 바라본다.

“이봐, 사회자.”

“무슨 일이시죠?”

“정말 이게 최선이야?”

“뭐가 최선이냐는 건지…?”

나름 예의를 갖춘 어투와 달리, 좁혀진 눈매는 매섭게 나를 담아낸다.

조금 무섭긴 하지만, 아랑곳하지 않고 다리를 꼬고 팔짱을 낀 내가 말을 잇는다.

최대한 거만하게.

가면을 쓴 나는 평소보다 훨씬 용감해지거든.

내가 실력이 없지, 가오가 없나?

조소를 잔뜩 머금은 채, 흘러나온 목소리.

“정말 아무것도 모르는 거라면, 그건 그거대로 실망인데. 무려 그 ‘마탑’이 고작 이 정도라니.”

“뜬금없이 무슨 말씀을 하시는 건지, 제대로 된 설명을 부탁-”

“그런 게 아니라면, 너도 한패인 건가?”

얕보이는 순간 지는 거다.

특히나 이런 곳에서는.

그러니 쉴 새 없이 몰아쳐 주도권을 휘어잡는다.

이곳에 있는 네 명에게도, 화면을 통해 이 광경을 지켜보고 있을 수많은 관객들에게도.

백색 가면을 쓴 나란 존재를 확실히 각인시키기 위해.

“대답해라. 무능과 기만, 둘 중에 어느 쪽이지?”

사회자가 무어라 답변을 하기도 전에, 오른편에 앉은 부채녀에게서 먼저 반응이 왔다.

- 탁!

한차례 소리 나게 부채를 접은 그녀가 입을 열었다.

대상은 내가 아닌 사회자.

“계속 듣고 있을 셈인가? 정신이 조금 이상한 인간 같은데.”

그러자 그녀 맞은편에 앉은 양복남도 거들었다.

“동의합니다. 빠르게 남은 게임을 진행해주셨으면 좋겠는데. 이러고 있는 시간이 아까워서 말이죠.”

그들의 재촉에 잠시간 고민하던 사회자가 고개를 끄덕인다.

“그럼 일단 두 분의 의견대로 다음 경기를 준비하겠습니다.”

그러고는 고개를 돌려 나를 바라보며 안내한다.

“진행된 경기에 대한 불만 사항은 입구 쪽에 마련된 민원실을 통해 이의 제기 부탁드리겠습니다.”

이어 간결한 손짓으로 사체 청소부들을 호출한다.

그 모습을 가만히 바라보던 내가 홀로 중얼거렸다.

“그래, 다들 한패일 확률이 높다 이거군.”

이대로면 정신 이상자로 취급당해 의견을 묵살당할 상황.

그러니 조금 더 강하게 나간다.

이래 보여도 멀쩡하다고, 나.

- 쾅!!

인벤토리에서 흑운검을 뽑아 드는 동시에 바닥을 향해 강하게 내리꽂았다.

모두의 이목이 다시금 내게로 집중된 상황.

“누가 경기를 재개해도 좋다고 했지? 아직 내 말이 다 끝나지도 않았는데.”

- 지잉.

그 순간 높은 기둥 위에 설치된 수십 개의 방어 시설이 일제히 고개를 돌려 나를 겨냥한다.

와, 씨. 이건 좀 X나 무섭네.

당장이라도 온몸이 벌집이 될 것 같은 두려움이 몰아치지만, 여기서 꼬리를 내릴 생각은 없다.

가면 버전 이세현은 빼앗긴 걸 되찾기 전까진 멈추지 않거든.

“아무도 움직이지 마라. 모가지 날아가기 싫으면.”

내게 여기 이놈들에 대한 정보가 전혀 없는 것처럼, 저들 또한 나에 대해 아무것도 알지 못한다.

그저 서로를 마탑에 입장해 도박을 즐길 정도의 어느 정도 실력자라고 인지하고만 있을 뿐.

사전 정보가 전무한 정체불명의 실력자.

그런 만큼 쉽사리 무모한 짓을 벌이기는 어렵다.

다들 상대를 대할 때, 최소한의 선은 지킨다는 이야기.

그렇다고 먼저 꼬리를 내릴 정도의 겁쟁이들은 또 절대 아니지만.

저들 또한 본인들에게 들어온 이득을 가만히 빼앗길 생각은 전혀 없기에, 제법 거센 반응들이 돌아온다.

물론 방금 말한 그 최소한의 선 안에서.

“답답하게 뭘 들어주고 있는 거야? 패배하니까 괜히 심술 나서 저러는 거, 딱 보면 모르겠어? 무시하고 얼른 진행해!”

“아아, 자꾸 아까운 시간만 흘러가는군요. 이 손해를 대체 어떻게 보상하실 건지.”

나는 똑같이 팔짱을 낀 채 나를 응시하는 양복남을 노려보며, 비아냥에 대꾸했다.

“보상? 그야 얼마든 할 수 있지. 방금 경기에 정말 아무런 문제가 없었다는 것만 밝혀지면 말이야.”

“문제? 방금 전 경기에 무언가 조작이라도 있었다는 얘깁니까?”

“그래, 네가 한 짓인지 너희가 한 짓인지는 모르겠다만.”

이번엔 부채녀 쪽에서 가소롭다는 듯 헛웃음을 내뱉었다.

“허, 보자 보자 했더니 되지도 않는 시나리오 쓰고 있네. 떨어졌으면 깔끔하게 퇴장이나 할 것이지. 교양 없이 구질구질하게 정말.”

“자력으로 우승할 자신도 없어서 사기나 치는 게 더 구질구질한 짓 아닐까, 아줌마?”

“뭐, 뭣? 아, 아줌마?? 내가 어딜 봐서…!”

가만히 듣고만 있던 사회자가 대화에 끼어들었다.

“백색 가면 분께선 이번 열 번째 경기가 공정하게 치러지지 않았다고 주장하고 싶으신 겁니까?”

“그래, 공정하지 않은 정도가 아니라 아주 비열하게 진행이 됐지. 마탑 수준 다시 봤어.”

마탑을 욕보여서 그런 걸까?

그가 조금은 날이 선 목소리로 되물었다.

“대체 어떤 부분에서 그렇게 느끼신 건지 궁금하군요. 경기는 문제없이 진행됐습니다만.”

“그건 사기꾼들 잡아넣을 만한 책임자가 오면 말해줄 테니, 걔네부터 좀 불러오지 그래?”

“그럴 필요 없이 지금 제게 바로 말씀해주시면 됩니다. 웬만한 문제는 제 선에서 처리가 가능하니.”

“가장 공정해야 할 사회자가 공범일지도 모르는데, 더 이상 웬만한 문제는 아니지 않나?”

그러자 그는 내게 다 들리게 한숨을 내쉰 후, 타이르듯 말했다.

“어떠한 연유로 그런 억측을 주장하시는지는 모르겠지만, 그렇게 생각하신다면 차라리 지금 바로 알려드린 민원실로 가서 해결을-”

“아니, 고객이 지금 여기서 해결하고 싶다잖아. 서비스 왜 이래, 여기?”

나와 사회자의 기 싸움이 계속되자, 지켜보던 양복남과 부채녀가 한 마디씩 거들었다.

“관련된 규정이 그렇다지 않습니까? 그쪽처럼 한가하지가 않아서 그런데, 귀한 시간 그만 빼앗고 좀 나가주시죠.”

“그래, 진상은 강제로 내보내던가 하고 계속 진행하자고. 교양 없는 인간이랑 한 공간에 있기가 힘드네.”

‘쳇, 이렇게 똘똘 뭉친다 이거지?’

삼대일은 좀 버겁다고 생각할 무렵, 여태껏 잠자코만 있던 무협남이 입을 열었다.

“저 자의 말대로 무언가 옳지 못한 개입이 있었다면, 지금 당장 확인해봐야 하는 거 아닌가?”

‘옳지. 잘한다, 아저씨.’

“당장에 순위가 뒤바뀔 수 있는 문제인데, 너무 형식적인 해결책만 제시하는 듯하군.”

‘옳소, 옳소.’

아군이 생겨 신난 나 또한 얼른 덧붙였다.

“한창 TV 중계 중인 걸로 아는데, 이래서는 누가 마탑을 믿고 게임을 즐기려나?”

- 스윽.

입술을 꾹 다문 사회자가 내 쪽으로 몇 걸음 다가왔다.

이에 솔직히 조금 쫄았지만, 티는 전혀 내지 않았다.

나 이런 거 잘하거든.

네가 무서워 봤자, 근육 빵빵 강혁진보다 무섭겠어?

“지금까지 하신 말씀, 후에도 꼭 책임질 수 있으셔야 할 겁니다.”

“당연하지. 확실하지 않으면 승부를 걸지 않는 편이라.”

“앞서 말씀드렸듯이, 이곳은 마탑이라는 것을 자각하는 편이-”

“하, 천하의 마탑이 혓바닥만 뭐 이렇게 길어? 후달리냐?”

“……저희 마탑뿐만 아니라, 지금 이곳에 계신 관객분들이 허비하신 시간까지. 톡톡히 그 웃돈을 쳐서 갚으셔야 할 겁니다.”

사회자는 굳은 얼굴로 한 마디를 덧붙였다.

“참고로 지금 즐기고 계신 몬스터 난투는, 시행 이래 단 한 차례도 문제가 발생하지 않은 굉장히 공정한 게임입니다.”

‘하, 왜 이제껏 전부 다 완벽범죄뿐이었다고 자랑하는 것만 같지?’

무사고 게임이고 뭐고, 나 또한 자신이 있었기에 가볍게 어깨를 으쓱이며 비아냥거렸다.

“그럼 오늘 내가 몬스터 난투 최초의 사기 발견자가 되는 건가? 이거 영광인걸.”

“……끝까지 가보시겠다는 거군요. 그럼 지금 바로 관련 부서에 의견 전달하도록 하겠습니다.”

이어진 그의 손짓에, 일각 개구리의 사체를 치우기 위해 나왔던 청소부들이 다시금 되돌아갔다.

- 개굴?

영문을 모르겠다는 얼굴로 홀로 경기장을 돌아다니던 독 개구리는, 사회자가 구현한 투명 감옥 안에 갇혀버렸고.

‘오, 나름의 증거 보존인가?’

하지만 나는 겨우 이 정도로 만족하지 않지.

저놈들이 수작을 벌일 가능성을 원천 차단해야 한다.

“어이, 저기 일각 개구리도 아무도 못 건드리게 같이 가둬놔.”

“저 몬스터는 이미 죽었-”

“가두라고.”

“……”

- 지잉.

이내 축 늘어진 일각 개구리까지 가둔 사회자가 빈정대듯 말했다.

“정말 부정한 개입이 있었다고 확신하시는 모양이군요. 공정한 결과였다고는 아예 생각을 안 하시는 겁니까?”

“당연하지. 안 그러면 뭐하러 이런 귀찮은 짓을 벌이겠어? 누구 말마따나 귀한 시간 아깝게.”

“어째서 그렇게 자신하시는 거죠? 증거라도 있으신 겁니까?”

“증거? 당연히 있지.”

사회자는 진심으로 궁금하다는 듯 물었다.

“? 그럼 왜 지금까지 말씀하시지 않은 겁니까?”

“여태까지 계속 말하고 있었잖아.”

“대체 언제…?”

“이 두 눈으로 똑똑히 봤다고. 내 눈이 증거야.”

“……”

이 말을 끝으로 사회자는 나랑 대화하기를 포기한 듯했다.

‘……사실대로 말했는데, 억울하네.’

다행히 옆에서 듣고 있던 부채녀가 곧바로 말을 걸어줘서 심심할 새는 없었다.

“어쩜 한 마디 한 마디가 전부 교양이 없네. 억지하고는, 쯔쯧.”

나는 지지 않고 맞받아쳤다.

“맞으면 어떡할래?”

“뭐?”

“내 말이 맞으면 어떡할 거냐고.”

“이게 정말 교양 없이-”

“그래, 말 나온 김에 판돈부터 올리는 게 어때? 명색이 도박쟁이들인데, 이대론 판이 좀 작잖아?”

부채녀가 부채로 묘하게 얼굴 일부를 가리며 되물었다.

“판을 키우자고…?”

“그래, 너희 중 누군가가 앞에 있는 두 몬스터 중 하나에게 수작을 부렸다는 데에 지금 가진 내 돈 전부와 장비를 걸지. 아, 원한다면 모가지도.”

“…지금 진심인 거야?”

“왜, 쫄려? 쫄리면 뒈지시던가.”

“허! 지금 누가 누굴 겁박하는 거야? 미천해서 그런지 내뱉는 말도 참 교양이 없네.”

“양심이 없는 것보단 교양이 없는 게 낫지. 아, 넌 둘 다 없나?”

“뭐, 뭣…??”

나는 귀찮다는 듯 귀지를 파며 여유롭게 도발했다.

“그래서 안 걸 거야? 자신 없으면 지금이라도 사과하고 꺼지던가.”

그러자 부채녀는 마치 실성한 사람처럼 웃어대며 말했다.

아, 무척이나 열 받은 듯 부채를 펼쳐 미친 듯이 흔드는 건 덤.

“호호호호, 오냐. 나도 지금 내가 가진 재산 전부와 원한다면 목도 내어주지.”

“좋아, 미리 씻고 오라고. 사이에 낀 때 너무 잘 보인다 지금.”

“………”

이어 반대편에 있는 양복남에게도 똑같이 물어보았다.

“넌? 자수하고 광명 찾을래, 아니면 같이 가서 목 씻고 올래?”

“귀한 시간을 쓰는데 받아가는 것 정도는 있어야겠죠. 적당히 어울려주겠습니다.”

‘좋아, 이로써 판돈은 대충 올렸고.’

- 스윽.

관계자들을 기다리며 쉬는 시간, 어느새 내 옆으로 온 무협남이 속삭이며 물었다.

“자네, 정말 자신 있는 건가? 저들의 태도를 보니 정말로 떳떳한 듯한데.”

“원래 속이 비었을수록, 겉에서 나는 소리는 요란한 법이지.”

그는 진심으로 궁금하다는 듯, 고개를 갸웃거렸다.

“어찌 그리 확신할 수 있는 것이지? 탐지나 통찰 능력을 활용할 수 있는 상황도 아닐진대.”

“그런 게 왜 필요해? 그거 없어도 내 눈엔 뻔히 보이는데.”

내 대답에 그는 무언가 이해했다는 듯 홀로 고개를 끄덕였다.

아, 물론 그 이해는 당연히 잘못된 것이었다.

“자신에 대한 믿음과 신념이 대단하군. 심증만으로 이렇게 자신할 수 있다니.”

나는 별 대답 없이 그냥 고개를 돌려 무대 중앙을 바라보았다.

굳이 설명하고 싶지 않았거든.

지금 내 눈에 뭐가 보이는지.

‘누가 물증도 없이 심증만으로 자기 모가지를 걸어?’

다 그만큼 자신이 있으니까 거는 거지.

[일각 개구리 – E등급]

[39537:08:55:54]

안 죽었어, 쟤.

120화. 도박의 귀재(5)

얼마간의 시간이 흐르고, 경기장 안으로 마탑 관리부 소속 직원이라는 자들이 등장했다.

그중 가장 직급이 높아 보이는 중후한 중년에게로 다가가 상황 설명을 시작하는 사회자.

그러는 사이 가장 어린 직원은 관객석을 돌아다니며 앉아 있는 우리를 향해 말했다.

“이곳에 계신 네 분 모두, 번거로우시겠지만 경기장 중앙으로 잠시 모여주시면 감사하겠습니다.”

아래로 내려가자, 직원은 웬 낯선 기계 하나를 가리키며 설명을 이어나갔다.

“이제부터 이곳에선 탐지, 통찰 계열의 능력뿐만 아니라. 마법, 이능 등 모든 특수 능력의 사용이 제한됩니다. 유의하여 주시면 감사하겠습니다.”

들어보니 마법은 아예 시전 자체가 불가하고, 여타 다른 특수 능력들은 사용 즉시 감지되어 조사에 불리하게 작용될 수 있다는 모양.

‘마탑의 발명품인가? 별게 다 있네.’

이윽고 사회자와의 대화를 끝마친 중년의 관리국 직원이 내게로 다가와 악수를 청했다.

“마탑 관리국 제4팀장입니다. 탑 내 규정상 이름은 밝히지 못하는 점 양해 부탁드리죠.”

“괜찮습니다.”

“그럼 각설하고 바로 본론으로 넘어가겠습니다. 몬스터 난투 경기 도중 부정 의혹을 제기하셨다는데, 사실입니까?”

“예, 제가 그랬습니다.”

“우선 어떠한 까닭으로 그러한 주장을 하신 건지, 그 이유부터 좀 들어보고 싶습니다.”

나는 고개를 돌려 양복남과 부채녀를 차례대로 눈에 담은 후, 대수롭지 않다는 듯 말했다.

손가락을 뻗어 사체처럼 축 늘어진 일각 개구리를 가리키며.

“저놈, 아직 살아있거든요.”

“네?”

“살아있는 몬스터를 죽은 것으로 위장해서 경기를 끝냈으니, 이게 사기가 아니면 뭐겠습니까?”

내 발언에 이 자리에 있는 모두가 놀라 즉시 일각 개구리가 있는 쪽을 쳐다보았다.

마치 박제된 화석처럼, 투명 감옥에 갇힌 채 아무런 움직임도 없는 녀석을.

“쟤 이미 한참 전에 죽은 거 아니었어?”

“저게 어딜 봐서 살아있다는…”

웅성거림 속, 관리팀장이 가까이 있는 한 직원을 향해 지시했다.

“가서 확인해보도록.”

“알겠습니다.”

직원이 다가가는 동시에 형체를 잃고 사라지는 투명 감옥.

몸을 숙인 직원이 신중하게 일각 개구리의 상태를 확인했다.

이리저리 살펴본 뒤, 몸을 일으킨 그가 아리송한 표정으로 입을 열었다.

“동공 반사도 없고, 맥박도 전혀 뛰질 않습니다. 육안으로 보았을 땐 죽은 것으로 판단됩니다.”

곧장 내 쪽으로 고개를 돌린 관리팀장이, 마치 추궁하듯 말했다.

“그렇다고 하는군요.”

예상과는 조금 다르게 흘러가는 전개.

허나 가면 모드 이세현은 겨우 이 정도로 기가 죽지 않지.

그렇기에 되려, 한층 더 뻔뻔하게 나간다.

자신이 있었거든.

“애완 몬스터도 아니고, 뭐 그리 소중하게 다루시는 겁니까? 좀 더 강하게 건드려봐야죠.”

“……”

그러자 날 한 번 죽 훑어본 팀장이 다시금 직원을 향해 지시했다.

“조금 더 강하게.”

이에 직원도 한층 더 과감해진 손길로 일각 개구리를 건드린다.

- 촤악! 푹.

개구리의 얼굴에 찬물을 붓기도 하고, 몸 이곳저곳을 꾹꾹 눌러보기도 하며.

아까보다 조금 더 긴 시간을 써서 놈을 확인했다.

손에 제법 힘을 주었는지 놈의 수명이 살짝 줄어드는 게 보일 정도였지만, 단지 그뿐.

여전히 움직임은 전혀 없었다.

‘어, 이건 좀 당황스러운데…’

사실 이 정도만 해도 벌떡 일어날 줄 알았는데.

‘지옥 관람이 그리도 재밌나, 왜 아직도 안 돌아오는 거야??’

네가 살아야 내가 살아, 인마.

- 저벅저벅.

관찰을 마친 직원이 곁으로 다가와 확인 사살을 시작한다.

“죽은 게 확실한 것 같습니다. 보시는 바와 같이 아무런 움직임도 보이지 않았습니다.”

직원의 말이 끝남과 동시에, 부채로 입가를 가린 부채녀가 웃음을 터뜨렸다.

“푸훗, 정말 교양 없어라.”

양복남 또한 주머니에 손을 꽂은 채로 제 어깨를 으쓱인다.

“그럼 이제 지금까지의 시간 낭비에 대한 책임 절차로 넘어가 보죠. 아, 물론 그쪽과 제 시간의 가치가 동등하다고 생각하진 않으시겠죠?”

‘…미친놈들.’

이미 이겼다는 듯, 신나게 떠들어대는 둘.

사실 누가 봐도 대세는 이미 기운, 그런 상황이긴 하다만.

‘그렇다고 벌써 끝났다고 생각하면 좀 섭섭하지.’

이 정도에도 깨어나지 않을 줄은 몰라 살짝 당황했을 뿐이지.

내가 졌다거나, 큰일이 났다거나 하는 생각은 전혀 안 들었으니까.

그야 수명이 이리도 명확히 보이는데, 어찌 자신 없을 수가 있겠어?

[일각 개구리 – E등급]

[39537:08:41:29]

확실하다.

일각 개구리는 아직 살아있다.

그것도 수명이 제법 많이 남은 채로.

아직은 알 수 없는 모종의 이유로 인해, 깨어나지 못하고 있을 뿐.

필시 그 조건만 충족할 수 있다면, 당장이라도 깨어나 이곳을 팔팔하게 뛰어다닐 것이다.

그렇기에 옆에서 조잘대는 들러리들은 가볍게 무시한 뒤, 쓰러진 일각 개구리를 향해 다가갔다.

‘그리고 내 생각에 아마 그 조건은 바로…’

“뭡니까?? 다가오시면 안 됩-”

날 발견한 관리국 직원이 제지를 가하기도 전에, 재빨리 검을 뽑아 들었다.

- 서걱!

직원이 나를 부여잡았을 땐, 이미 튀어 나간 내 검이 일각 개구리의 다리 하나를 베어버리고 난 뒤.

‘됐다.’

그리고 바로 지금.

내 예상이 맞다면 아마…

- 개우우우우울!!!

오랜 잠에서 깨어난 일각 개구리는 마치 용수철이 튀어 오르듯, 하늘 높이 솟아올랐다.

한쪽 다리가 사라졌음에도 가공할 만한 점프력.

두 눈 가득히 맺힌 물방울이 특히나 인상적이다.

[일각 개구리 – E등급]

[00719:05:58:22]

‘휴, 조금만 더 세게 휘둘렀으면 내가 죽일 뻔했네.’

여하튼 안 죽었으니 일단은 됐다.

이제는 서서히 반전될 상황을 여유롭게 즐기기만 하면 될 일.

곧장 사방에선 당황한 기색이 역력한 목소리들이 터져 나왔다.

“뭐, 뭐야?? 살아있었잖아?”

“이게 대체 어떻게 된 일…”

나는 검에 묻은 혈흔을 닦아내며 천연덕스럽게 대꾸했다.

“살아있네요? 살아있네.”

“어, 어떻게 한 겁니까??”

“대체 무슨 수작을…!”

“수작은 무슨, 그냥 건드리기만 했더니 알아서 일어났구먼.”

“그렇다기엔, 제가 아까 건드렸을 땐 분명 아무런 반응이…”

“거기에 반응하는 게 더 신기하지. 개구리 편히 자라고 마사지합니까? 건드릴 거면 제대로 건드려야죠.”

나를 빤히 쳐다보던 관리팀장은, 별안간 고개를 돌려 자신의 직원들에게 물어보았다.

“……힐이나 부활 계열의 마법이 사용된 흔적은?”

“아무것도 탐지되지 않았습니다. 아주 깨끗합니다.”

“……지목한 개체를 가지고 가서 어떻게 된 일인지 당장 확인해.”

왼쪽 뒷다리만을 외로이 남긴 채, 관리국 직원들을 따라 멀어지는 일각 개구리.

당연히 죽은 줄 알았던 몬스터가 버젓이 살아나자, 이곳 또한 큰 혼란에 빠졌다.

가장 먼저 사태 수습에 나선 건 바로 사회자.

“당장 송출 중인 카메라부터 전부 꺼버려야-!”

아마 송출 자체를 막아서 관람객들의 불만과 말이 새어나가는 걸 최소화하려는 것 같은데.

어림도 없지.

내가 그렇게 놔두겠냐?

- 처억.

곧장 사회자를 향해 위협적으로 검을 들어 보였다.

“어이, 가만히 있어. 네 모가지도 함께 배팅할 거 아니면.”

이렇게 좋은 구경거리는 또 널리 퍼뜨리는 게 제맛이지.

방금까지 신나서 떠들어대던 양복남과 부채녀도 어느 순간부터 굳은 얼굴로 입을 꾹 다물고 있는 상태.

물론 그렇다고 해서 그들의 존재감이 잊혀질 린 없었다.

무언가를 기록하는 듯하던 관리팀장이 그들을 쳐다보며 말했다.

“보셨다시피 그냥 넘어갈 사안은 아닌 듯하군요. 두 분은 저를 좀 따라와 주셔야겠습니다.”

그러곤 고개를 돌려 이번엔 나를 향해 말했다.

방금 전보다 훨씬 유해진 태도로.

“그쪽도 함께 가주셔야 할 거 같은데, 괜찮으시겠습니까?”

물론이지.

가서 죄다 받아내야지.

산뜻하게 고개를 끄덕인 내가 관리팀장을 따라 걸었다.

* * *

역시 마탑이라 이건가?

조사는 생각했던 것보다도 훨씬 빠르게 진행이 됐다.

우선 예상한 대로 범인은 양복남, 그리고 부패, 아니 부채녀 둘 다였다.

어느 한 명의 단독 소행이 아닌, 두 사람의 짝짜꿍, 합작품.

범행 동기는 당연하게도, 이곳 매직 랜드의 상품들을 손에 넣기 위해.

수법은 간단하면서도 교묘했다.

미리 준비해온 작디작은 바늘.

여기엔 하위 몬스터쯤은 단숨에 심정지로 만들어버리는 강력한 마취약이 발라져 있었고.

거기다 상위의 은신 투명화 마법까지 걸려있는 상태.

감지되지 않을 정도로 찰나의 순간, 무대와 관객석 사이 경계벽에 좁쌀만 한 구멍을 뚫은 후 그 사이로 바늘을 발사해 적중시킨 것.

범인 둘의 수준도 높은 데다, 관객석의 환호가 절정에 달했을 때만 시도해서 걸릴 일이 없었다고 한다.

‘하긴 수명을 볼 수 있는 게 아니었다면, 나도 결코 눈치채지 못했겠지.’

아, 예상했던 것과 달리 사회자는 정말 공범이 아니었다.

그저 귀찮은 일을 극도로 싫어해서 어영부영 넘어가려 한 모양.

그러한 귀차니즘 덕에 결국 큰 화를 입게 생겼다.

마탑인 만큼, 가벼운 징계로 넘어가지 않을 거라나?

저 사색이 깃든 얼굴빛을 보고 있자니, 제법 통쾌하다.

‘그러게 정직하게들 살아야지.’

관리팀에서 범인들에 대한 조사가 이어지는 동안, 내게는 소식을 전해 들은 이곳 매직 랜드의 관계자가 달라붙었다.

“여러모로 곤욕을 치르시게 만든 점, 정말 대단히 죄송합니다. 기분이 풀리실지는 모르겠지만, 관련해서 사죄의 보상을 최대한 빨리 지급해드릴 수 있도록 하겠습니다.”

그는 연신 허리를 숙이며 내게 사죄의 말을 건넸다.

“또한 새로운 사회자를 얼른 배정해서, 남은 결승전 또한 가능한 빠르게 재개할 수 있도록 조치하겠습니다.”

그러자 옆에서 상황을 지켜보던 무협남이 이쪽으로 다가와 말했다.

“아니, 결승은 굳지 진행하지 않아도 되네. 우승은 여기 이 백색 가면이 차지한 걸로 해서 마무리했으면 좋겠는데.”

“응?”

의문을 담아 그를 바라보자.

“자네 덕에 이렇게 진위가 밝혀질 수 있던 것 아닌가. 그러니 우승은 자네가 거머쥐는 게 당연하지.”

‘오, 이게 말로만 듣던 그 강호의 도리라는 건가?’

여하튼 쿨하게 양보해준 무협남 덕에, 시간 소모 없이 난투의 우승을 차지할 수 있었다.

‘뭐, 원래대로 진행됐어도 우승은 내 차지였겠지만.’

잠시만 그럼, 내가 받게 되는 건 총 몇 가지지?

몬스터 난투 우승 상품에, 매직 랜드 자체 보상에.

마지막으로 사기꾼 두 명에게서 받아갈 판돈에.

‘게임 하나 참여했는데 가져가는 게 대체 얼마야?’

- 스윽.

- 저벅저벅.

입꼬리를 올린 채 자리에서 일어난 나는, 조사가 한창인 앞쪽으로 이동했다.

어깨가 축 처진 채 울상을 짓고 있는 두 사기꾼.

뭐, 그거야 내 알 바 아니고.

가까이 다가가 녀석들을 향해 손바닥을 내밀었다.

“어이, 거기. 갈 땐 가더라도 판돈부터 주셔야지?”

구라치다 걸리면 피 보는 거 안 배웠냐?

121화. 도박의 귀재(6)

“아저씨 최고!!”

중앙 경기장 밖.

다시 만난 토끼 가면.

“진짜 멋있었어요!”

무척이나 신난 듯, 저 멀리서부터 아주 방방 뛰며 다가온다.

그러한 반응에 나는 괜스레 볼을 긁적였다.

“…다 봤구나?”

“당연하죠, 대기실이 아주 난리였는걸요!”

“그래?”

“응! 사기꾼이며 마탑이며, 전부 한 방 먹이는 게 엄청 통쾌하다고 안에서 막 환호하고 그랬어요!”

“크큭, 그 사람들도 어지간히 쌓인 게 많았나 보네.”

사회자 놈의 바람과 달리, 방송은 끊기지 않고 아주 잘 송출이 된 모양.

어디서 났는지 모를 커다란 솜사탕을 한 입 베어 문 토끼 가면이 궁금증을 토해냈다.

“그건 그렇고 어떻게 안 거예요?”

“뭘?”

“그 두 사람이 나쁜 짓을 하고 있었다는 거! 아저씨만 알았잖아요.”

“아…”

아까부터 지겹도록 들어온 질문이다.

관리국 팀장, 무협남, 이곳 매직 랜드 관계자들.

또한 이들처럼 직접 묻지는 못했지만, 사기꾼 둘도 무척이나 궁금한 눈치였으니까.

허나 나는 이번 일의 피해자 신분이었던 만큼, 다들 강제적으로 추궁을 하거나, 알아내기 위해 집요하게 묻지는 못하였다.

그저 조심스레, 은근슬쩍 나를 떠볼 뿐.

‘조사가 진행되는 내내, 계속해서 언짢은 표정을 짓고 있었던 것도 어느 정도 도움이 됐었겠지.’

그 덕에 모두 내 눈치를 보느라, 스쳐 지나가듯 가볍게 묻는 정도가 전부였으니.

그렇기에 나 또한 딱 참고만 할 수 있을 정도로 가볍게 대답했다.

“그냥. 내 눈이 남들보다 좀 좋은 편이라서.”

그래, 딱 이렇게.

이를 들은 토끼 가면은 눈을 빛내며 물었다.

“우와! 그럼 아저씨 눈에는 그 사람들이 속임수를 쓰는 게 다 보였던 거네요?”

“뭐, 그런 셈이지?”

“진짜 짱이다!! 난 하나도 안 보였는데!”

불현듯 무언가 떠오른 듯, 급히 주변을 둘러보는 그녀.

이윽고 저 멀리 보이는 높은 건물 하나를 가리킨다.

정확히는 그 건물 상단에 달린 작고 노란 간판을.

‘뭘 하는 거지…?’

“그럼 저건요?? 저기 저거!”

“으응…?”

“아저씨 눈엔 저기 뭐라 쓰여있는지도 다 보여요??”

난 또 뭘 하나 했네.

마냥 신나 보이는 토끼 가면.

꼭 재밌는 놀 거리를 발견한 어린아이 같다.

‘어… 그런 눈이 아니기는 한데.’

뭐, 이런 식으로 오해하라고 말한 건 맞으니까.

“흐음, 저긴 좀 너무 먼가…?”

“아냐, 저기 노란 간판을 말하는 거면 석호반점이라고 적혀있네.”

“우와아아아, 아저씨 눈 지인짜 좋다!!”

적당히 팬서비스를 펼치자, 방금 전보다도 훨씬 더 신나 하는 토끼 가면.

‘별거 아닌데도 엄청 좋아하네.’

그나저나 진짜 ‘석호반점’이라고 쓰여있는 거냐고?

그럴 리가.

저기 뭐라 적혀있는지는 나도 잘 모른다.

‘상식적으로 저렇게 멀리 떨어져 있는 걸 어떻게 맞추겠어?’

애초에 토끼 가면 얘도 정답을 모른 채 물었을 테니, 나도 적당히 그냥 진짜 같은 오답으로 호응했을 뿐.

이런 식이면 아까 두 연놈이랑 다를 게 없는 사기 아니냐고?

“아저씨, 최고 최고!!”

얘가 이렇게 좋아하는데 사기라니, 어떻게 그런 심한 말을.

가끔은 거짓을 말해서라도 지켜줘야 하는 게 있는 법이다.

‘이런 건 사기가 아니라 새하얀 거짓말이라고 하는 것이지, 암.’

그렇게 뿌듯한 마음으로 길을 걷고 있자니.

- 웅성웅성.

‘응?’

왜인지 마주치는 사람마다 날 보며 수군거리는 느낌.

‘기분 탓인가…?’

“아저씨, 무슨 일 있어요? 표정이 이상해!”

묘한 표정으로 고개를 갸웃거리는 내 상태가 이상한지, 물어오는 토끼 가면.

‘가만 보면 은근히 눈치가 빠르단 말이지.’

“아니, 별건 아니고. 지나가는 사람마다 꼭 나를 아는 것처럼 쳐다봐서.”

“아저씨 아는 거 맞을걸요?”

“응? 나를 어떻게?”

“에에? 어떻게 알긴!”

토끼 가면이 정말 그 이유를 모르냐는 표정으로 날 바라본다.

“아저씨 오늘 엄청났잖아요! 대기실에서만 해도 얼마나 난리가 났는데!”

“아…”

“지금 도박장 전체가 아저씨 얘기, 아까 있었던 사기꾼들 이야기뿐일걸요?”

“그 정도야…?”

하긴, 아까 열린 메인 이벤트엔 매직 랜드 이용객 대부분이 참가한다고 했었지.

웬만해선 이번 사태를 직접 봤거나, 건너서 듣기라도 했을 것이다.

그런 만큼 날 알아보는 것도 어찌 보면 당연한 일.

경량 갑옷에 밋밋한 백색 가면.

특정하기도 나름 쉬운 외관인 듯했으니.

“왜 이렇게 다들 날 쳐다보나 했는데, 착각이 아니었구나.”

“아저씨 보고서 막 자기 경기에도 속임수가 있었을 거라고 따지러 간 사람도 어엄청 많아요!”

“아, 그래서 아까 거기가…”

왠지 민원실 쪽 줄이 어마어마하게 길더라니.

근처에 맛집이라도 있는 줄 알았는데, 그것도 나 때문이었구나?

‘이거 내 생각보다도 일이 훨씬 커진 것 같은데…?’

당사자인 내가 봤을 때 마탑과 사회자는 철저한 방관자일 뿐, 사기에 직접적인 연관은 없는 것 같은데. 사람들이 이를 쉬이 믿지는 못하겠지.

아마 당분간은 조금만 의심스러워도 깽판을 치고, 민원실로 달려가고.

그런 일이 비일비재할 것이다.

‘한동안 고생 좀 하겠는데?’

그리 생각하니 조금 안쓰럽긴 하다만.

‘뭐 어쩌겠어? 다 자기들 업보지.’

어찌 보면 이렇게 방관한 것 자체가 주최 측으로선 해선 안 됐을 잘못이기도 하고.

그러게 첫 단추를 잘 끼웠어야지.

‘일이 터진 초반에 사회자가 잘 대처하는 모습만 보였었더라도, 이 정도로 문제가 커지지는 않았을 텐데.’

직원 잘못 둔 죗값을 아주 톡톡히 치르게 생겼다.

이용객들 입장에서는 충분히 의심할 만한 상황이니, 뭐라 제지할 명분도 없을 것이고.

‘실제 지금 관리국에서도 사기꾼 듀오의 또 다른 여죄를 의심하고 추궁하는 중이니까.’

두 사람이 함께 참가한 게임이 이외에도 상당수 있다던가?

‘나 말고도 피해자가 더 나올 수 있겠어.’

스쳐 지나가는 사람들 속, 그저 웅성거림에 그치지 않고 그 이상의 반응을 보이는 이들도 더러 있었다.

“백가면, 멋있었다!!”

“덕분에 아주 통쾌했다고!”

“사기라는 건 대체 어떻게 알아챈 거야?”

이렇듯 날 향해 큰소리로 외치기도 했고.

- 스윽.

내 눈을 마주치고 가벼이 고개를 끄덕이거나, 엄지를 추켜세우기도 했으니까.

‘음, 조금 부담스러운데. 빠르게 지나가야겠다.’

다만 토끼 가면은 저가 더 기분 좋은 듯, 그런 사람들을 하나하나 전부 눈에 담으며 신나서 외쳤다.

“인기쟁이다, 인기쟁이!”

“하하…”

“대기실 안에서도 다들 아저씨 정체를 엄청 궁금해했어요!”

“그래?”

“응, 막 자기들끼리 누구냐고 추측하고 그랬는걸요?”

그녀는 아주 난처했다는 표정으로 말을 이었다.

“그중에 몇 명은 저랑 아저씨가 경기장에서 함께 있는 걸 봤는지, 막 저한테 와서 아저씨 누구냐고 알려달라고 막막 그랬다니까요?”

오, 이건 좀 놀라운데.

나는 살짝 우려가 담긴 눈빛으로 토끼 가면을 응시했다.

“……설마, 알려주거나 한 건 아니지?”

“당연하죠! 아니, 그전에 나도 아저씨에 대해 아는 게 없는데, 뭘 어떻게 알려줘요!”

음, 그건 그렇네.

‘역시 아무것도 알려주지 않길 잘했어.’

“그래서 그 사기꾼 두 명은 어떻게 됐어요?”

“아, 걔네?”

“응! 지금까지 그 두 사람이랑 같이 있다가 온 거 아니에요?”

그녀의 말대로 방금까지도 난 그들과 함께 있었다.

다만 조사가 전부 끝난 건 아니고, 여죄 추궁을 위해 그들은 아예 관리국이 위치한 층으로 자리를 옮긴 상황.

그렇기에 자세한 건 아직 나도 잘 알지 못한다.

조사가 대강 마무리되면 찾아와 결과를 알려주겠다고 하긴 했는데,

사실 그렇게 궁금하지도 않아서 말이지.

‘걔네한테 받아내야 할 건 이미 다 받아냈으니까.’

그래, 심히 만족스럽다.

판돈은 이미 다 쓸어왔으니까.

- 스윽.

고개를 내리자 눈에 담기는 빵빵한 내 양쪽 주머니.

현금 같은 것들이 아주 다발로 들어있다.

이 외에도 녀석들이 갖고 있던 물건들은 내 인벤토리 안에 잔뜩 들어차 있고.

앞서 약속했던 대로 내기에서 이긴 내가 놈들이 가진 전부를 가지고 왔거든.

증인도, 증거도 너무나 명확했기에 둘은 별다른 발뺌도 하지 못하고 울며 겨자 먹기로 가지고 있는 모든 걸 내게 내놨다.

제발 좀 봐달라며 사정사정하기에 아주 통 크게 입고 있는 옷 정도는 빼앗지 않고 놔뒀지.

‘내기를 걸 때만 해도 아주 자신만만하더니, 질 거라는 생각을 아예 못 했나? 바보들.’

세상엔 항상 자신보다 뛰어난 이가 존재하기 마련인데.

아, 꼴 보기 싫었던 부채와 가면 역시 당연히 뺏어왔다.

‘울상인 표정들이 참 볼만했지.’

그리고 약속대로 모가지를 거둬가는 대신에, 그들의 마탑 영구 추방을 이뤄냈다.

매직 랜드가 아닌 마탑 전체 추방은 너무 과하다며, 이건 절대 안 된다고 아주 사정을 하길래 나 또한 똑같이 사정했다.

제발 좀 나가 달라고.

유행에 맞춰 양손을 합장한 채로.

재입장 문의는 DM으로 부탁드려요.

물론 들어주진 않을 거지만.

다행히 두 사람 중에 마탑에 그리 중요한 인물은 없었는지, 관리국은 별다른 고민 없이 내 손을 들어주었다.

받아들이지 않는다면, 이번 일을 어떻게든 공론화하겠다는 내 으름장도 어느 정도는 영향이 있었으려나?

여하튼 그런 덕에 오늘 하루가 녀석들이 마탑에서 보내는 마지막 날일 터.

그마저도 갇혀서 조사만 받다가 끝이 나겠지만.

‘보니까 한국인도 아닌 것 같던데, 마탑 아니면 더는 마주칠 일도 없겠지.’

이로써 혹시 모를 보복의 위험에서도 안전해진 셈.

‘마음 놓고 돌아다녀도 되겠어.’

주머니 밖으로 자꾸 삐져나오는 현금다발을 집어넣으며 생각했다.

‘걔네한테서 받은 건 집에 가면 바로 확인해봐야지.’

이것저것 뭐가 많던데,

제법 기대가 된다.

아, 매직 랜드 측에서 약속한 사죄 보상도 빠르게 확정을 해서 메인 이벤트 우승 상품과 함께 오늘 안에 전달을 해준다고 했다.

‘과연 뭘 주려나?’

사실 따지고 보면 마탑이, 매직 랜드가 직접적으로 잘못한 건 없었다.

그나마 자기네 직원 관리를 제대로 못 한 정도?

그렇기에 보상이라 해봤자 도의적인 차원에서 지급하는 것일 테고, 그런 만큼 그리 좋은 건 아닐 확률이 높겠지만.

‘그래도 일단 준다는 게 어디야?’

공짜 선물을 언제나 환영이니까.

“먹을래요?”

기분 좋은 상상을 하고 있자니, 옆에서 토끼 가면이 나를 불렀다.

스푼 가득 뜬 구슬 아이스크림을 내게 내밀며.

이건 또 어디서 났대?

“괜찮아, 너 먹어. 난 지금도 이가 썩을 것 같아서.”

그러자 그녀는 이해할 수 없다는 표정으로 되물었다.

“응? 단 건 내가 먹었는데 왜 아저씨 이가 썩어요?”

“그러게? 단것도 안 먹었는데 입안이 왜 이렇게 달지?”

자꾸만 헤실헤실 웃음이 새어 나온다.

이런 걸 개꿀이라고 하지 아마?

아. 달다, 달아.

* * *

“그럼 4층에서 만나는 거죠?”

“그래, 그러자.”

원래는 도박장을 나오면 다시 도서관이나 가려 했는데, 계획을 좀 바꿨다.

바뀐 목적지는 처음에도 갔었던 지상 4층 상점가.

그곳 제일 안쪽에 제법 특별한 상점이 있다고 토끼 가면이 알려줬거든.

층도 되게 큰 데다, 필요한 것도 바깥쪽 상점에서 전부 구할 수 있어서 굳이 들어갈 생각을 안 해봤는데.

‘얘 아니었으면 평생 몰랐을 뻔했네.’

돈을 벌었으면, 또 그만큼 써야 하는 것 아니겠는가.

매직 랜드를 벗어나 지하 4층에 도착한 나는, 전용 엘리베이터를 향해 걸으며 말했다.

“좋아, 기분이다. 거기 가면 너 사고 싶은 것도 하나 사줄게.”

“헉, 진짜요??”

“당연하지. 주머니가 너무 무거워서 좀 비우고 가야겠어.”

“아저씨 최고!!”

“그럼 4층에서 만나자고.”

출입증에, 돈에, 장비에.

왜 마탑에만 오면 전부 복사가 되는 것 같지?

이러다 정말 화성이라도 가버릴 기세다.

오늘도 아주 자알 먹고 갑니다.

122화. 보상은 확실하게(1)

마탑의 대표적인 상점가라 함은 두 곳을 꼽을 수 있다.

나도 여러 차례 방문한 적이 있는 4층의 일반 상점가와, 6층에 위치한 특별 상점가.

온갖 진귀한 상품과 최상위 헌터들이 모여든다는 6층은, 입장 권한을 가진 일부 인원만이 출입이 가능했다.

그렇기에 대부분의 일반적인 마탑 방문자들은 공장제 기성품을 판매하는 4층을 이용했고.

허나 토끼 가면에 따르면 이러한 4층에도 특별한 상점이 하나 존재한다고 했다.

아, 상점이라 하긴 좀 그런가?

방문자들이 서로의 물건을 등록하고 판매하는, 중개 업소 같은 곳이니까.

그러니까 일반적인 상점이라기보단, 온라인 거래 사이트가 오프라인 버전으로 변모한 느낌?

‘마탑에 이런 데가 있을 줄이야.’

허가받지 않은 사람은 마탑에서 전화나 인터넷을 사용할 수 없었기에, 이러한 아날로그 방식이 남아있는 듯했다.

“그런데 어차피 그럼 좋은 상품들은 죄다 6층으로 빠질 텐데, 여긴 기성품이랑 별반 차이가 없는 것들만 남아있는 거 아니야?”

“꼭 그렇지만은 않아요! 6층 출입은 엄청 소수만 가능하다 보니, 물건을 빨리 판매하고 싶은 사람은 오히려 고객이 많은 4층을 이용하기도 한대요!”

“아, 그럴 수도 있겠네.”

하긴, 6층의 자격을 얻진 못했더라도 일단 마탑에 들어왔다는 자체가 어느 정도 기본 실력은 검증이 된 거니까.

그런 만큼 판매하는 상품들도 전부 평균은 넘는 수준이겠지.

최상위 상품까진 없더라도, 상위 상품은 넘쳐날 것이었다.

“그래서 그런지 언니도 마탑에 오면 4층 거래소는 꼭 한 번씩 들렀다 가요!”

높은 확률로 건져가는 게 있다나?

‘그렇게 말하니 또 기대가 되네.’

그나저나 바깥에서 마탑에 대한 정보를 찾아볼 때, 이런 건 전혀 나와 있지 않았는데.

새삼 주연서가 마탑은 길잡이가 있어야 편할 것이라고 한 이유를 알 것도 같다.

누군가 알려주지 않으면 발견 자체가 힘은 요소가 제법 있었으니.

‘이러니까 꼭 아는 사람만 아는 맛집에 초대받은 느낌이네.’

“여기에요!”

그런 생각을 하며 걷고 있자니, 토끼 가면이 저 앞으로 보이는 상점 하나를 가리켰다.

우드톤에 내부가 제법 크다는 것을 제외하면 여타 다른 상점들과 별반 다를 게 없어 보이는 모습.

다만 진열대에 놓인 상품들의 일관성이 전혀 없다는 점이, 이곳이 평범한 상점은 아니라는 것을 알려주고 있었다.

입구 앞에 선 우리는, 각각 양쪽으로 흩어지며 말했다.

“사고 싶은 거 아무거나 하나 골라서 와. 가격은 신경 쓰지 말고.”

“네!!”

오늘 돈 많이 벌었거든.

그녀와 헤어진 후, 나 또한 천천히 상점 안을 둘러보기 시작했다.

“어디 보자…”

온 김에 전체적으로 한 번 둘러보기는 하겠지만, 구매할 종류는 사전에 이미 정해놓은 상태.

‘당장에 필요한 걸 꼽으라면 영혼석과 투구 정도니까.’

작고 하찮기는 하지만, 그래도 나름의 능력 수치가 생겨났다.

그런 만큼 취할 수 있는 영혼석이 종류가 조금은 더 늘어났을 터.

물론 그래봤자 대부분이 착용을 하나 안 하나 비슷한 수준의 성능을 지니고 있겠지만…

그래도 혹 이곳이라면 사용 조건에 비해 후한 성능을 가진 영혼석이 있을지도 모른다는 기대.

하지만…

“……사용 조건이 따로 없거나, F등급도 사용이 가능한 영혼석은 여기 있는 게 전부입니까?”

“네, 말씀하신 조건의 영혼석은 애초에 공급과 수요 자체가 거의 없는 것들이라 거기 있는 게 전부입니다.”

“아…, 그렇군요.”

혹시나 했는데 역시나.

마탑의 사정 또한 그리 다르지는 않았다.

아니, 상위권의 헌터들이 주로 모이는 곳이다 보니, 오히려 바깥보다도 하위 영혼석의 종류는 더 적은 느낌.

“그런데 혹시 해당 조건의 영혼석은 무엇 때문에 찾으시는 건지…”

이곳의 점원이 진심으로 궁금하다는 듯 물었다.

“아, 그게…”

당황한 내가 대답을 하기도 전, 그가 먼저 선수를 쳤다.

“직접 착용하실 리는 없겠고… 아, 연구 목적이시겠군요!”

아니, 당연히 내가 쓸 건데요.

‘마탑 놈들, 이런 걸 사람이 쓸 거라고는 생각조차 하지 못하는 건가?’

씁쓸한 마음으로 황급히 주제를 돌렸다.

“영혼석은 됐고 투구나 좀 보여주시겠습니까? 제일 좋은 것들로요.”

점원을 따라 이동하는 길, 한쪽 진열대에서 열심히 물건을 구경 중인 토끼 가면의 모습이 보였다.

거의 뭐, 엄청 오랜만에 산책을 나온 강아지 같은 모습.

‘언니란 사람이 엄한 편인가? 도박장도 그렇고, 여기저기 돌아다니는 걸 엄청 좋아하네.’

그러는 사이 멈춘 발걸음.

“이곳에 있는 투구들이 현재 등록된 상품 중, 가장 우수한 성능의 것들입니다.”

직원이 가리킨 진열대에 놓인 상품들을 천천히 살펴보았다.

“오오…”

확실히 마탑 내 거래소에 등록된 것들이라 그런지, 상당한 수준.

이전까지 내가 착용하고 다녔던 자이언트 터틀의 투구에도 크게 뒤떨어지지 않는다.

‘확실히 좋기는 한데… 그런데 뭔가 살짝 아쉽단 말이지…’

분명 우수한 것들임은 확실한데, 쉽사리 손이 가진 않는다.

이전에 사용하던 것과 그렇게 큰 차이가 나지 않아서 그런가?

무릇 사람이라면 갈수록 더 좋은 단계의 상품을 찾기 마련이니까.

그 왜 한 번 넓은 집으로 이사를 가면, 그보다 좁은 집으로는 다시 옮기기가 어렵다고 하지 않는가.

그런 심리와 비슷한 느낌.

이왕 구매하는 거 예전 것과는 확실히 차이가 나기를 원했다.

‘더군다나 가장 소중한 머리를 보호하는 거니까 말이지.’

그때, 지금 보고 있는 것보다 한 층 더 위에 진열된 투구 하나가 눈에 띄었다.

보통의 투구 디자인과는 달리 각진 외형에, 이마 양쪽으로 솟아난 두 개의 곡선형 뿔이 인상적이다.

곧장 손가락을 뻗으며 직원에게 물었다.

“저기 저 투구는 뭐죠? 저것도 제법 좋아 보이는데.”

“아, 보는 눈이 있으시군요. 어제 막 등록된 상품입니다. 바이콘의 얼굴 뼈대로 만들어졌죠.”

들어보니 상세 성능 지표도 이제껏 보여준 상품들보다 더 좋았다.

단연 지금 이곳 거래소에 있는 투구 중에선 최고의 상품.

당연히 내가 원래 사용하던 자이언트 터틀의 것보다도 뛰어났다.

그래, 내가 찾던 게 바로 이런 거지.

원래 쓰던 것보다 확연히 뛰어난 물건.

‘그런데 이건 왜 안 보여줬던 거지? 분명 제일 좋은 것들을 전부 보여달라고 했는데.’

그런 의문을 가지며 점원을 향해 물었다.

“저것도 잠시 볼 수 있겠습니까?”

“네? 아, 그게…”

난처하다는 듯 말꼬리를 흐리는 그.

“해당 상품은 이미 구매를 예약한 분이 계셔서 어려울 것 같습니다.”

“예약을 했다고요?”

“네, 다음 마탑 방문 때 구매하시겠다고 이미 웃돈을 걸고 예약을 걸어놓은 상태입니다.”

“허…”

그러니까 지금, 자기 거라고 미리 침 발라놨다 이거지?

나는 살짝 불퉁스러운 태도로 물었다.

“예약 같은 것도 가능한 겁니까?”

“네. 이곳은 개인 간 거래의 중개 업소 같은 느낌이다 보니, 판매자 측에서 허락만 하신다면 예약도 충분히 가능합니다.”

쳇, 이렇게 놓치긴 싫은데.

보자마자 딱 마음에 들었다고.

그렇다면…

“그럼 제가 더 높은 가격을 부르면요?”

“네??”

“웃돈을 얹어서 예약했다면서요. 그보다 더 비싼 가격에 산다고 하면, 판매자 쪽에서 마음을 바꿀 수도 있는 거 아닙니까?”

“아, 그, 그건 그렇습니다만… 이미 상당히 높은 수준의 웃돈이 얹어진 상태라 그러시려면 좀 많이 비싼 가격으로 구매를 해야…”

“그렇게 하죠.”

“예…?”

왜 이렇게 자꾸 되묻는 거야?

돈 많은 사람 처음 보나?

“얼마를 더 부르든 상관없으니까 저한테 팔라고 전해주세요.”

“……정말 괜찮으시겠습니까?”

내가 그렇게 돈이 없게 생겼나?

몇 번을 확인하는 거야?

“마탑에서의 시간은 소중한 건데, 자꾸만 낭비하게 하시네요.”

“아, 아닙니다. 당장 판매자 측에 연락해보겠습니다.”

“아, 거기 잠깐.”

“네…??”

달려가다 말고 엉거주춤한 자세로 멈춰서는 점원.

그를 향해 주머니 속 현금다발을 하나 내민다.

“잘 부탁드릴게요?”

“아, 알겠습니다!!”

그러자 속도 물약이라도 먹은 듯, 굉장히 빠르게 멀어지는 점원.

웃돈까지 하면 제법 비싸지긴 하겠지만, 나같이 허약한 놈은 방어구에는 돈을 아끼면 안 된다는 게 내 지론이다.

더군다나 성능뿐만 아니라, 디자인 자체도 상당히 마음에 들고 말이지.

잠시 다른 상품들을 구경하고 있으니, 순식간에 내 앞에 다시 나타난 점원.

‘뭐야, 벌써 다녀왔어…?’

“판매자분께서 기존 예약을 취소하고, 상품을 고객님께 판매한다고 하십니다!”

그래, 진작 그럴 것이지.

이에는 이, 돈에는 돈인 법이다.

“좋네요. 스크롤도 몇 개 구매할 생각인데, 같이 계산하도록 하죠.”

마탑이라 그런지 실력 좋은 마법사들이 만든 인챈트석과 스크롤이 많았기에, 이것 또한 함께 구매하기로 했다.

물론 대부분 신체 회복 계열로.

‘이러면 대충 내 건 다 고른 것 같은데. 토끼 가면은 뭘 하고 있나?’

한쪽 진열대에서 무언가 심각한 얼굴로 고민 중인 그녀.

어깨에 올라탄 까망이의 표정 또한 덩달아 진지하다.

“뭘 그렇게 열심히 봐?”

“아, 아저씨! 고민 중이라서요.”

“어떤 것 때문에?”

“이거 두 개가 마음에 드는데, 둘 중에 뭘 살지!”

“흐음.”

보니까 가격도 고만고만하고.

“그냥 둘 다 사.”

“응? 그치만 하나만 고르기로 약속했는데…!”

뭐야, 그 말 때문에 이렇게 고민하고 있던 거야?

“괜찮으니까 두 개 다 사.”

약속을 어기면 안 된다고 완강히 거부하는 토끼 가면의 품에, 기어코 두 개의 상품을 전부 쥐여준다.

두 개라 해봤자 내가 고른 바이콘의 투구에는 한참을 못 미치는 가격.

“근데 진짜 그거면 돼? 다른 좋은 것도 많아 보이던데.”

“전 이게 좋아요! 까망이도 갖고 싶다고 한 거라서!”

“까망이가…? 얜 그걸로 뭘 하는데?”

“갖고 놀기도 하고, 마음에 들면 먹기도 하고!”

“먹는다고…?”

아. 쟤 크리처였지, 참.

크리처 중엔 섭취를 통해 강해지는 개체도 일부 있다고 본 것도 같다.

‘신기하네.’

“하여튼 두 개 다 들고 와. 계산하러 가자.”

“네에!”

만족스러운 얼굴로 품에 봉투를 꼭 끌어안는 토끼 가면.

“그렇게 좋아?”

“응! 언니는 꼭 필요한 거 아니면 잘 안 사준단 말이에요.”

“그렇구나.”

“아, 아저씨가 이거 사준 거 가서 언니한테 자랑해도 돼요?”

“음…”

뭐, 미리 점수를 따놔서 나쁠 건 없겠지.

“마음대로 해.”

잠시 근처 다른 가게들도 구경하고 있자니, 마탑에서 받아온 호출기가 울린다.

- 지이잉.

“준비 다 끝났나 본데? 가볼까?”

“좋아요!”

다시금 매직 랜드로 이동하기 위해 엘리베이터로 향한다.

이곳 지상 4층 상점가에서 지하 4층으로, 거기서 다시 숨겨진 엘리베이터를 통해 매직 랜드로 향하는 여정.

가는 길이 제법 붐빈다.

‘오늘따라 사람이 좀 많네.’

어차피 내 전용 구역 안으로 들어가면 아무도 안 보이겠지만.

저 앞으로 엘리베이터가 보이기 시작하자, 토끼 가면과도 잠깐의 헤어짐의 인사를 나눈다.

“그럼 아까처럼 지하 4층 거기서 만나-”

그 순간, 옆에서 들리는 목소리.

“아, 화랑 강혁진 말이야? 알아서 처리해. 뭐, 죽여도 좋고.”

뭐???

목소리의 근원지를 향해 황급히 고개를 돌린다.

‘방금 분명…!’

한 손엔 전화기를 든 채, 엘리베이터를 향해 걸어가는 의문의 여성.

“어이, 거기 서!!”

허나 채 붙잡기도 전에, 전용 구역 안으로 사라져버리는 그녀.

누구야, 너.

123화. 보상은 확실하게(2)

마탑 소속의 핀란드 출신 헌터, 요나스 얀손.

사실 실력만 놓고 따지자면 그는 현 마탑에 어울리는 인물이 전혀 아니었다.

그도 그럴 게 딱히 특출난 분야도 없는 D등급 마법사였으니까.

가입 자격이 없다시피 했던 설립 초기가 아니었다면 가입조차 하지 못했을 스펙.

허나 그는 부족한 실력과는 별개로 초기 마탑을 구성하는 데 제법 혁혁한 공을 세웠다.

앞서 말했듯 마법적 재능이 뛰어나거나, 머리가 비상한 것은 아니었지만. 가진 재산 하나만큼은 남부럽지 않은 수준이었기에.

이러한 부를 바탕으로 요나스 얀손은 마탑 내에 적지 않은 영향력을 행사할 수 있었다.

그때의 공로를 인정받아 현재 이곳, 매직 랜드의 책임자 자리에도 오를 수 있었고.

이제는 겨우 소속만 유지 중인 대부분의 능력 없는 초창기 멤버들과 다르게, 여전히 실질적인 활동을 이어나가는 몇 안 되는 마탑원 중 하나이기도 했다.

이렇듯 배경도 실력이라는 말을 가장 잘 보여주는 인물.

그가 바로 이곳 매직 랜드의 책임자, ‘요나스 얀손’이었다.

이러한 이력이 말해주듯 그는 어디 가서, 특히나 마탑 내에서는 무시 받을 인물이 전혀 아니었다.

본인 또한 그 점을 잘 알고 있었기에, 늘 어디서든 거만하고 위풍당당한 태도를 유지 중이었고.

또한 옆에 앉아 있는 사내.

어찌 보면 명예직에 가까운 자신과는 달리, 현 마탑 권력의 중추라 할 수 있는 관리국 소속 팀장은 말할 것도 없고.

그런데…

‘이 인간은 대체 뭐지?’

“두 사람 모두, 왜 대답들을 안 하십니까? 이것부터 좀 처리해달라니까?”

묘하게 존대와 반말을 넘나드는 말투.

“지금 요구한 사항을 안 들어주면, 다른 얘기로는 넘어가지도 않을 겁니다.”

마치 맡겨놓은 듯한 뻔뻔함.

마탑의 신구(新舊) 권력층이라 할 수 있는 두 남자 앞에서, 가면을 쓴 한 사내가 보여주고 있는 행실이었다.

‘아까 이곳을 나갈 때만 해도 좀 괜찮아진 것 같더니…’

오늘 매직 랜드에 제법 세찬 소용돌이를 몰고 온 백색 가면.

확정된 보상을 지급하기 위해 다시금 그를 호출한 요나스 얀손은 당황할 수밖에 없었다.

분명 아까 잘 어르고 달랬다고 생각했는데.

수십 분 사이에 아까보다도 더 화가 난 모습으로 등장해, 말도 안 되는 고집을 피우고 있었으니.

그래. 제 딴에는 충분히 기분 나쁠 만한 일을 겪었으니, 어떻게 좀 이해를 해보려 해도…

‘아니, 아무리 그래도 이건 좀…’

“빨리 나가서들 찾아보라니까?”

도무지 이해가 되질 않는다.

자신의 홈그라운드도 아닌 이곳 마탑에서.

‘어떻게 이렇게나 날뛸 수 있는 거지…?’

“엉덩이가 왜 이렇게들 무거워? 오늘 안에 마무리하기 싫어?”

그것도 이렇게 미친놈처럼.

물론 오늘의 사태가 발발한 것에 마탑, 정확히는 매직 랜드 측의 책임이 전혀 없다고는 할 수 없지만.

엄밀히 따져보자면 그렇다고 또 직접적인 잘못까지는 없었다.

백번 양보해봤자 자기 일을 똑바로 하지 않은 사회자의 잘못일 뿐. 그 위로는 얼마든지 꼬리 자르기가 가능했으니.

그럼에도 매직 랜드 측에서 추가적인 사죄 보상을 내건 것은, 도의적인 차원에서의 문제도 있고.

또 적당히 당근을 주고 달래는 게 뒷맛이 가장 깔끔하다는 것을 요나스는 잘 알고 있었기 때문.

그렇기에 적당한 보상 하나 추가로 내어주고 사태를 일단락시키려 했는데…

‘뜬금없이 사람 하나를 추가로 찾아달라니, 이 무슨 말도 안 되는 경우야??’

심지어는 그 태도 또한 굉장히 뻔뻔하다.

“빨리 CCTV를 확인하든, 마법을 쓰든 해서라도 알아내라니까?”

우리는 그런 보상을 내건 적도 없는데.

정말 맡겨놓기라도 했다는 듯 염치없이 당당한 태도.

요나스는 진심으로 어이가 없었다.

이 새끼는 대체 뭐지?

뭘 믿고 이렇게나 당당한 거지?

그러한 생각들이 계속해서 머릿속을 맴돌았다.

이곳은 다름 아닌 마탑.

더군다나 눈앞에 있는 두 사람이 마탑 내에서 낮은 직위의 이들도 아님을 잘 알고 있을 텐데.

그런데 어떻게 이렇게까지 막무가내일 수가 있는 거지…?

대체 무엇을 믿고…?

요나스는 진심으로 백색 가면, 그 너머에 있을 사내의 정체가 궁금해졌다.

앞서 여러 번 강조했듯 이곳은 마탑.

그중에서도 매직 랜드의 가장 큰 특징이라 함은 바로 익명성.

입장할 때 받은 친필 서약서는 아무리 이곳의 책임자라 해도 마음대로 확인이 불가했다.

꼭 필요한 경우가 아니면 아예 열람할 수도 없게 마법적 제약이 걸려있었거든.

그러한 만큼 이번 일의 피해자 신분인 백색 가면의 신원 확인이 불가한 것은 당연지사.

‘바깥에서 얼마나 대단한 인물인 거지…? 그게 아니면 그냥 미친놈이거나.’

이렇듯 추측만 가능할 뿐, 무엇 하나 확실히 알 수는 없었다.

그렇기에 이곳의 책임자인 그로서는 끝까지 공손한 태도를 유지할 수밖에.

그렇게 다짐한 요나스는 다시금 눈앞에 남자를 달래보려 했다.

“자, 모든 일에는 절차란 게 있는 법이니 일단은 진정하시고-”

“진정? 도무지 말이 안 통하는데 어떻게 진정을 하지?”

“……”

‘X발.’

앞머리로 가려진 이마에서 자꾸만 핏줄이 솟아나는 것을 요나스는 느낄 수 있었다.

‘지금 말이 안 통하는 게 누군데, 저 어린놈의 새끼가…’

이쪽은 상대의 정체를 모르지만, 상대는 이쪽의 정체를 안다.

그럼에도 저토록 안하무인으로 행동한다는 건, 바꿔 말해 그래도 될 만한 위치에 있을 확률이 높다는 것.

그러니 기분 나쁘더라도 일단은 최대한 고개를 숙이는 게 옳다.

‘후우…’

요나스는 또 한 번 속으로 화를 삭였다.

일단은 명백히 이쪽이 잘못한 것은 맞으니.

나가면 사회자는 꼭 제 손으로 족치리라 다짐하며, 요나스는 백색 가면을 달래기 위해 다시금 입을 열었다.

“말씀하시는 바는 잘 알겠습니다만, 우선은 준비한 보상부터 확인을 좀…”

“지금까지 뭘 들은 겁니까? 나한텐 그자의 위치 확인이 훨씬 더 중요하다니까?”

“아니, 아무리 그래도 이곳은 마탑. 함부로 타인의 위치를 찾아내어 제공해드릴 수는…”

“뭐든 보상해준다면서요? 보상 안 해줄 거야?”

“아니, 그런 건 보상이 될 수가…”

“아. 몰라, 몰라. 내가 바라는 보상은 그거뿐이야. 그거 아니면 안 해, 때려치워.”

백색의 가면이 불퉁한 태도로 팔짱을 끼며 말을 잇는다.

“보상을 받는 쪽이 정해야지, 왜 계속 주는 쪽이 정하려고 하지? 어이가 없네, 나 참.”

“……”

요나스는 정신이 혼미해지는 것을 느꼈다.

이 새끼. 생각했던 것보다도 더 싸가지가 없다.

* * *

내가 지금 있는 이곳은 마탑.

콧대 높고 실력 뛰어난 수많은 마법사들의 성지.

그런 만큼 얌전히 굴어야지 했는데…

- 쾅쾅!

정신을 차리고 보니 책임자가 있다는 방의 문을 부서질 듯 두드리는 내 모습이 보인다.

거침없는 태도는 문이 열리고 안으로 들어간 뒤에도 마찬가지.

마치 핸들이 고장 난 8톤 트럭처럼 폭주하기 시작한다.

“아니, 일단 진정을 좀 하시고-”

바빠 죽겠는데 원론적인 말만을 계속해서 되풀이하는 매직 랜드의 책임자.

아니, 지금 우리 길드장이 죽게 생겼는데 진정은 무슨 진정??

다급한 상황, 답답한 마음에 이전에 한 다짐들은 이미 눈 녹듯이 사라진 상태.

내 앞에 있는 두 사람 모두 책임자니, 관리국 팀장이니 해서 제법 지위가 높아 보이던데.

그래서 뭐 어쩌라고?

나는 그런 걸로 참지 않는다.

아니, 정확히 말하자면 나는 잘 참지만 가면 모드 이세현은 참지 못한다.

‘사라지기 전에 잡아야 하는데, 뭐 이렇게 굼떠??’

더군다나 오늘 이 자리에선 내가 명백한 피해자의 신분 아닌가.

누릴 만큼 누려봐야지.

이러다 그 여자 못 잡아서 우리 길드에 문제라도 생기면, 그때 가서 책임져줄 것도 아니면서.

“아니, 진정이고 나발이고 당장 그 사람부터 좀 찾아달라니까요?”

“갑자기 왜 이러시는 건진 몰라도 이건 좀 선을 넘는…”

“선? 선을 넘는다고?”

역시나 평범한 인물은 아니라는 건가?

가면 모드의 나를 보고도 조목조목 반박을 해오는 책임자.

다만 가면 모드 이세현은 겨우 그 정도로 감당 가능한 게 아니라서 말이지.

‘감히 어딜 방관자가 말대꾸야?’

“선은 사기를 잡아내지도, 잡아낼 의지도 없었던 매직 랜드 측에서 먼저 넘은 거 아닙니까?”

다만 이 책임자란 남자도 쉬이 물러서지는 않았다.

“그건 그렇습니다만, 지금 이건 요지에서 좀 많이 벗어난 요구이지 않습니까?”

황당하다는 듯 양팔을 부지런히 움직이며 말을 잇는 그.

“저희는 합당한 사죄의 보상을 제시했고, 그쪽에서도 받아들였습니다. 그런데 다짜고짜 갑자기 사람을 찾아 달라니요. 솔직히 저희가 왜 들어 드려야 되는지도 잘 모르겠군요.”

논리의 허점을 정확히 파고드는 말.

역시 마탑의 일원이라 이건가?

만만히 봤는데 제법 똑똑하다.

‘음, 저렇게 말하면 내가 할 말이 없기는 한데.’

하지만 여기서 물러나기엔 이쪽 사정도 제법 급해서 말이지.

- 아, 화랑 강혁진 말이야? 알아서 처리해. 뭐, 죽여도 좋고.

정체를 알 수 없던 의문의 여자.

그녀의 입에서 내게 익숙한 이름들이 나오면 안 될 형태로 나왔다.

그러니 어떻게든 찾아내야 한다.

찾아내서… 왜 저런 말을 한 건지, 정체가 뭔지 알아내야 한다.

그야 잘못했다간 우리 길드장이 죽게 생겼으니까.

‘근육 빵빵에 좀 무섭기는 해도, 나쁜 사람은 절대 아니거든.’

그러니 일이 벌어지기 전, 이쪽에서 먼저 찾아내야 한다. 어떻게든.

사실 그래서 아까 전에 그녀의 흔적을 쫓아보려 시도를 했었다.

전용 구역으로 사라진 만큼 내 힘으로는 턱도 없고, 까망이의 힘을 빌려서라도.

허나 마법을 통해 이미 사라진 상태에선 까망이도 찾을 수 없다는 게 토끼 가면의 답변.

그런 만큼 괜히 주변을 서성거리며 미련을 가지기보단, 빠르게 매직 랜드로 돌아왔다.

엘리베이터를 타고 몇 층으로, 어디로 향했는지도 모르고.

또 언제 마탑 자체를 벗어날지도 모른다.

1분 1초가, 도와줄 사람 한 명 한 명이 절실한 상황.

그렇다고 마탑 안에 이를 부탁할 수 있을 만한 연줄이 있는 것도 아니고.

그렇기에 곧장 매직 랜드로 왔다.

이곳에서 날 기다리는 건, 충분히 내 바람을 들어줄 수 있을 만한 인물이니까.

바로 마탑 관리국의 팀장.

치안부도 소속된 집단의 간부인 만큼, 마탑 내에서 사람을 찾는 일에 있어서는 그 누구보다 빠를 터.

공교롭게도 마침 내게 갚을 빚도 있는 상황.

‘절대 이 기회를 놓쳐선 안 돼.’

물론 억지 부탁인 건 나도 안다.

하지만 그럼에도 어쩔 수 없다.

내게 붙잡을 동아줄은 지금 이들밖에 없으니.

허나 이들 또한 만만한 인물들은 아니어서 그럴까?

생각만큼 진도가 나가지 않는다.

가장 주요한 인물인 관리국 팀장은 내 말에 여태껏 아무런 반응도 않고 있었으니.

‘젠장, 이렇게 낭비할 시간이 없는데…’

그러니 어쩔 수 없다.

조금 더 강하게 나갈 수밖에.

다리를 꼬고 크게 한숨을 내쉰다.

“하아…”

그리고 이젠 나도 정말 한계라는 듯 나지막이 읊조린다.

“두 분 모두 마탑이란 울타리를 너무 과신하고 계시는 듯하군요.”

“?”

반응이 조금 있다.

아까부터 리액션이 찰지던 책임자는 물론이고, 팀장 또한 미약하게나마 눈썹을 꿈틀거렸으니.

그러니 조금 더 강하게.

“제가… 겨우 그 정도 울타리도 넘지 못할 것 같습니까?”

너희 어차피 나 모르잖아.

“자꾸 착각하는 것 같은데. 지금 이거, 부탁이 아니라 명령입니다.”

그러니 오늘은…

“별일 없이 돌아가고 싶다면, 좋은 말로 할 때 들으세요.”

나 좀 무서워 해봐.

124화. 보상은 확실하게(3)

예상대로 돌아오는 반응은 제대로였다.

일순간 살벌하게 뒤바뀐 이곳의 분위기.

바람 소리 하나 들리지 않는 숨 막히는 정적 속에서, 먼저 입을 연 것은 의외로 관리국 팀장이었다.

규정이라며 이름 하나 알려주지 않은 탓에 관리국 제4팀장이라는 직함밖에 알지 못하는 그가.

지금까지와는 다른, 제법 살벌한 목소리로 정적을 깨뜨렸다.

“…방금 그 말, 마치 마탑 정도는 아무것도 아니라는 뜻으로 들리는군요.”

‘……어, 그렇게 이해하라고 한 말이 맞기는 한데, 막상 이렇게 되니 생각보다 더 무서운데…’

생각 이상으로 분위기가 무겁다.

당장에라도 뭐가 날아들 것만 같아 잔뜩 눈치를 보게 되고, 등 뒤로는 서늘한 식은땀이 피어오른다.

허나 여기서 쫀 티를 내서는 결단코 안 된다.

이 모든 게 허세라는 걸 들키기라도 했다간, 그땐 정말로 큰일 날 테니까.

‘할 수 있다, 난 할 수 있다…’

내가 누구인가.

오해 하나, 신들린 상황 판단력 하나로 대형 길드의 공대장 자리를 꿰차고, 또 유지 중인 인물.

그런 만큼 이런 상황에서 뭘 어떻게 해야 살아남을 수 있는지는 아주 잘 알고 있다.

역설적으로, 일단 분위기가 이렇게 살벌하게 흘러가고 있는 것부터가 나름 성공적이라 할 수 있다.

이를 노리고 그런 건방진 말을 한 거니까.

‘그럼 다음 단계는…’

여유.

상황에 전혀 어울리지 않는 천하태평한 여유로, 저들이 정말 내 뒤에 어떤 거대한 무언가가 있다고 믿게 만들어야 한다.

호랑이 굴에 홀로 들어와서는 온갖 여유를 부리는 인간?

필시 그만한 이유가 있다고 생각할 수밖에 없을 터.

‘그게 아니면 진짜 미친놈이라고 여기거나.’

둘 중 뭐가 됐든 간에, 쉽게 건드리지 못할 것만은 확실하다.

그렇기에 정말 제대로 된 여유를 보여줘야 한다.

- 스윽.

이 상황이 따분하다는 듯 턱을 괸 채, 여유로운 눈길로 두 사람을 지그시 둘러본다.

그리곤 천천히 입술을 뗀다.

마치 지금 이 상황이 내겐 아무런 위협도 되지 않는다는 듯.

되레 네 말을 듣지 않는 너희가 큰일 날 거라는 듯.

“마탑이 아무것도 아닌 건 아니지만… 그렇다고 해서 벅찬 상대도 아니지.”

사실 이젠 나도 내가 무슨 말을 내뱉고 있는지도 잘 모르겠다.

한 가지 확실한 건, 나는 이미 돌아갈 수 없는 강을 건넌 것이나 마찬가지.

‘그래, 이왕 이렇게 된 거 끝까지 가보자.’

사기를 치려면, 거짓말을 하려면 차라리 제대로 하라고 했나.

그 말이 백번 옳다.

그러니 덧붙인다.

감히 내 말에 의문을 품을 생각조차, 검증할 마음조차 들지 못하도록.

아주 제대로 된 허세를 부려본다.

“이래서 가브리엘 님이 마탑에 오면 꼭 연통을 달라고 했나… 이번엔 그냥 홀로 조용히 놀다 가고 싶어서 가면까지 쓰고 왔는데.”

이 말을 내뱉는 순간, 두 사람이 크게 움찔하는 것이 느껴졌다.

정확히는 방금 내가 언급한 한 사람의 이름 때문에.

‘가브리엘 리빙스턴.’

마탑 거대 학파의 수장으로, 세계 10대 마법사 중 한 명으로도 꼽히는 S급 최상위의 마법사.

한 마디로 마탑 내에서도 감히 범접할 수 있는 이가 거의 없는, 그런 인물.

그러한 인물의 이름이, 마치 내 입에선 오랜 친구를 부르듯 편하게 흘러나오니 이들로선 당황할 수밖에.

마탑에 속한 본인들조차, 직접 대면하는 것도 어려운 인물일 테니.

그래서 정말 그러한 거물을 아는 거냐고?

에이, 그럴 리가.

내가 무슨 수로?

마탑에 대해 사전에 조사해볼 때, 일방적으로 알게 된 게 전부다.

‘허나 일방적으로 아는 건 나뿐만이 아닐 확률이 높겠지.’

대기업에 다닌다고 해서 회장님의 얼굴을 자주 볼 수 있는 건 아닌 것처럼.

이들 또한 친분이 있기는 힘들 것이다.

특히나 가브리엘 이 할아버지는 교류 자체가 쉽지 않다고 들었으니까.

그리고 바로 그게 마탑에서 가장 높은 마탑주가 아닌, 가브리엘의 이름을 언급한 이유다.

대부분의 시간을 홀로 공방에만 틀어박혀, 새로운 마법을 고안하는데 쏟는다는 그.

얼마나 두문불출하면 같은 학파에 속한 연구원 중에서도 아직 그의 얼굴을 보지 못한 사람이 존재할 정도라고 하니.

그런 만큼 이들이 아무리 마탑의 간부라고 해도, 가브리엘과는 가까운 사이가 아닐 가능성이 크다.

그 말인즉슨 내가 주장하는 이 친분의 진위를 지금 당장 이들이 확인해볼 방법도 없다는 말.

아, 물론 이러한 정보 또한 전부 검색을 통해 알게 된 사실.

워낙 유명한 양반이라 그런지, 조금만 검색해도 잘 나오더라고?

‘지금 당장만 어떻게든 잘 넘어가면 된다…’

내가 이곳을 빠져나간 후에 진실을 알게 된다 한들, 그땐 이미 늦었으니까.

가면을 써서 정체도 모르는데, 그때 가서 무슨 수로 날 찾겠어?

여하튼 이러한 내 허세 전략은 아주 제대로 먹혀든 듯했다.

내 몸을 짓이기던 살기가 어느 순간부터 그 자취를 감추었으니.

사실 조금만 냉정히 생각해보면 금방 거짓임을 간파할 수 있는 오류투성이의 주장이었지만.

다행히 지금 이들은 거기까지 생각할 겨를이 전혀 없는 상태인 듯했다.

그야 나오리라곤 예상조차 하지 못한 초대형 거물의 이름이 튀어나온 셈이니까.

‘애써 당황한 기색들을 숨기려는 모습이 제법 볼만하네.’

자, 이제 여기서부터가 중요하다.

허점이 많은 상태인 만큼, 시간을 많이 줘서는 안 된다.

깊이 생각을 하지 못하도록, 냉정해지지 못하도록. 자꾸만 흔들고, 계속해서 몰아붙여야 한다.

그러니 두 사람을 향해 빠르게 말을 건다.

물론 나의 조급함은 전혀 티를 내지 말고.

무척이나 여유롭게.

지금이 내가 주는 마지막 기회라는 듯.

이제라도 내 요구를 들어준다면 별일 없을 거라는 듯.

“사죄 보상 대신 사람 하나 찾아달라는 거, 아직도 어렵겠습니까?”

그러자 아까보다 훨씬 부드러워진 말투로 되묻는 매직 랜드의 책임자.

“그런데 혹시 가브리엘 님은 어떻게 아시는 건지…”

역시 검증이 먼저라는 건가?

허나 당연히도 나는 이에 응해줄 생각이 없다.

늘상 말하지만 이러한 허세의 핵심은, 내 정체를 완벽히 숨기는 데서 나오는 거니까.

나에 관한 정보는 최대한 숨기는 것이 옳다.

‘지금 어딜 친하지도 않은 사람의 이름을 함부로 입에 담아?’

그런 마음을 담아 되레 질문한다.

그의 가슴팍에 달린 명찰을 빤히 쳐다보며.

“요나스 얀손… 가브리엘 님에게는 들어본 적이 없는 이름인데, 제법 친분이 있으신가 봅니다?”

“아, 아니 그런 건 아니고…!”

그래, 그럴 리가 없지.

나도 안 친한데, 너희가 무슨 수로 그 대마법사랑 친하겠어?

아, 나보다는 이 사람들이 친해질 가능성이 높으려나?

여하튼 무척이나 당황하는 요나스에게 최후통첩을 날리듯 말한다.

“그리고 제가 물은 건 그게 아닌 것 같은데. 질문에 대한 답은 언제 들을 수 있을까요?”

“아, 그, 그러니까 준비된 보상 대신에 사람 한 명을 찾아달라는 말씀이었죠?”

무척이나 공손해진 태도.

그래, 하면 잘하면서.

나는 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.

“네, 추가로 이번 사기꾼들 일에 대해 밖에서 절대 발설하지 않겠다는 약속도 함께 해드리죠.”

“말씀하신바 이해는 했습니다만, 쉬이 결정할 문제는 아닌지라 잠시만 생각할 시간을 좀 주시면-”

그때, 입을 다물고 가만히 있던 관리국 팀장이 끼어들어 말했다.

내가 아니라 요나스를 향해.

“요청한 대로 해주시죠.”

그의 말에 요나스는 의외라는 표정을 지어 보였고.

“…괜찮겠습니까? 내가 아니라 관리국 쪽에서 많이 번거로울 텐데.”

대마법사의 이름을 빌려도 고민하는 걸 보니, 마탑 방문객을 몰래 추적한다는 게 제법 부담이 되는 행위인 모양.

‘아무래도 마탑이 내세우는 장점인 익명성에 반하는 일이라 그런 건가?’

마탑이 방문객의 뒷조사를 했다는 것이 새어나가기라도 한다면, 큰 화를 면치 못할 테니까.

허나 이러한 부담감도 결국 대마법사의 이름값을 이기지는 못하는 모양.

어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱이는 관리국 팀장.

“뭐, 달리 다른 방도라도 있으십니까?”

“그, 그런 건 아니지만…”

내 의도대로 일이 진행될 기미가 보이자, 한 번 더 고삐를 당겼다.

정체만 얼른 알아낸 후, 빠르게 이곳을 탈출하고 싶었거든.

“좋습니다. 그럼 관리국 측에서 알아봐 주시는 걸로-”

“대신에 조건이 하나 있습니다.”

“조건이요?”

감히 가브리엘 님의 이름 앞에서 조건??

고개를 갸웃거리는 날 보면서도 관리국 팀장은 꿋꿋하게 이야기를 이어나갔다.

“마탑 방문객의 정보를 임의로 알려드리는 크나큰 리스크를 감수하는 만큼, 이쪽에서도 받아가는 것이 있어야 한다고 생각하는데요.”

‘그냥 주지는 않겠다…?’

제법 논리정연한 말이긴 하다만.

‘그새 잊었나? 지금은 내가 갑이라는 거.’

그렇기에 당당하게 말했다.

“그래서 방금 말씀드렸지 않습니까? 상품도 받지 않고, 거기다 비밀 서약서에 서명도 하겠다고.”

여기서 뭘 더 바라?

이거면 만족해야지.

그러나 관리국 팀장은 단호히 고개를 내저었다.

“그건 저희 측과 얘기된 내용이 아니지 않습니까.”

“음?”

“그건 전부 매직 랜드 측과 조율된 사항. 저희 관리국과는 새로이 의견을 조율하셔야죠.”

‘허…’

이렇게 나오신다 이거지?

건방진 태도에 다시 한번 가브리엘의 이름을 언급하려는 찰나.

관리국 팀장이 묘한 표정과 함께 덧붙였다.

“분명 마탑의 생리에 대해 잘 알고 계실 텐데, 거절하지는 않으시겠죠.”

‘……쳇.’

손해 보는 일은 결코 하지 않으며.

가는 게 있으면, 응당 오는 게 있어야만 움직이는 곳.

그러한 계산적인 생각이 기조에 박힌 마법사들의 넘쳐나는 도시.

그런 만큼 균등한 가치의 무언가를 걸지 않고 일방적으로 요구만 하는 건, 마탑에서는 있을 수 없는 일이었다.

그게 아무리 한 쪽이 갑의 위치에 있는 상태라고 해도 마찬가지.

‘정말 마탑에 대해 잘 안다면, 그러한 법칙은 지키라 이거지?’

쉽지 않은 인간이네…

옆에 앉은 순진한 요나스와는 달리, 아직 내 말을 의심하는 마음이 큰 게 분명하다.

“그러니까 사람을 찾아주는 대신, 그만한 대가가 필요하다?”

“역시 잘 아시는군요.”

‘이 새끼… 왜 꼭 비아냥거리는 것만 같지?’

“물론 새로이 값어치를 조율하는 것이 싫으시다면, 원래대로 매직 랜드 측과 거래하셔도 상관은 없습니다만…”

빤히 쳐다보는 내 눈을 피하지 않고 구태여 마주치며, 팀장은 말을 이었다.

“마탑 내에서 무언가를 찾는 일은 관리국 만한 곳이 없다는 것을 잘 알고 계시겠지요.”

‘흐음…’

그건 그렇다.

마탑 내에서 누군가를 찾아내는 일.

누가 봐도 관리국에 특화된 것이었으니.

최대한 빨리 의문의 인물을 찾아내야 하는 나로서는, 이를 거절하기가 쉽지 않았다.

물론 새로이 조율할 거래 조건이란 게 심히 걱정되기는 했지만.

‘한 번 물어나 보지, 뭐.’

“그래서 저한테 뭘 원하십니까, 관리국 팀장께서는?”

일단 한 번 들어나 보자는 심정으로 질문했다.

사람을 찾아주는 것에 상응할 대가로 과연 내게 뭘 요구할까.

‘나한테 딱히 바랄 것도 없어 보이는데.’

여전히 내게서 눈을 떼지 않으며, 관리국 팀장은 천천히 그 입술을 떼었다.

“가면 너머의 얼굴을 좀 보여주시겠습니까?”

“예…?”

어… 그건 좀 곤란한데…?

이 새끼, 지금 날 의심하고 있는 게 분명하다.

125화. 보상은 확실하게(4)

당황스럽다.

정체를 들키지 않고 마무리 짓는 것이 이번 일의 핵심인데.

여기서 내 신원을 노출하는 건 이에 정확히 반대되는 일.

그렇다고 이제 와서 발을 빼는 것도 웃기다.

방금까지만 해도 내가 받게 될 보상을 포기하면서까지 사람을 찾으려 난리를 쳐댔으니까.

‘젠장, 설마 이런 식으로 나올 줄이야…’

차라리 물어보지도 말 걸 그랬다.

허나 후회하기엔 이미 좀 늦은 상황.

이미 엎질러진 물, 일말의 희망을 가지고 다시금 입을 열었다.

“……보기는 그게 끝인 겁니까?”

내 물음에 잠시 고민하는 듯하던 관리국 팀장이 대답한다.

“그게 아니라면 메인 이벤트 당시 어떻게 속임수를 간파했던 건지, 그에 대한 설명을 재연을 곁들여 ‘상세히’ 듣고 싶습니다.”

‘……쳇.’

신원을 알려주지 않을 거면, 실력이라도 보여봐라 이건가?

두 조건 모두 노골적으로 내 정체에 대해 알아내겠다는 뜻.

‘……설마 이런 걸 거래 조건으로 내걸 줄이야.’

전자는 내 허세를 단박에 들키게 될 확률이 높으니 알려줄 수 없고,

후자는 수명을 볼 수 있다는 걸 밝힐 수 없으니 애초에 불가하다.

두 가지 모두 내 입장에선 더없이 난처한 조건들.

그렇기에 다시 한번 물었다.

다시금 일말의 희망을 품고.

생각해둔 보기가 더 있을 수도 있는 거잖아?

“선택지는 말씀하신 두 개가 전부인 겁니까?”

허나 이번에는 단호했다.

“그렇습니다.”

‘어떡하지…’

조건을 듣자마자 발을 빼는 건 의심스럽게 생각할 것이 뻔하다.

지금까지 내가 보여준 모습과도 결이 전혀 맞지 않고.

그렇기에 일단 고개를 끄덕였다.

달리 선택지가 없기도 하고, 여자의 정체를 빠르게 알아내는 것도 내게는 중요한 일이니까.

관리국에서 그녀를 찾아내는 동안, 어떻게든 빠져나갈 구멍을 모색해보겠다는 판단.

내 대답을 들은 관리국 팀장이 품에서 종이와 펜을 꺼내 든다.

그리곤 빠른 손놀림으로 백지 위에 계약 사항들을 휘갈겨 내려간다.

아무래도 무조건 계약을 이행하게 만드는, 그러한 마법적 장치가 덧씌워진 종이 같은데.

날 완벽히 믿지 못하는 만큼, 확실히 하고 넘어가겠다는 그의 의중이 여실히 드러난달까.

‘치밀한 인간…’

이내 서명을 완료한 계약서를 한 부씩 나눠가진 후, 본격적으로 다음 이야기가 진행되었다.

“찾아야 할 사람에 대해 알고 있는 정보들을 말씀해주시겠습니까?”

나는 그에게 정체불명의 여인에 대해 알고 있는 바를 전부 설명해주었다.

뭐, 그래봤자 몇 가지 없었지만.

“키가 크고, 밝은 회색의 긴 머리. 검은 코트를 입고 통화를 하고 있었다라…”

겨우 이 정도 단서로 과연 찾아낼 수 있을까 싶은데, 의외로 자신만만한 팀장의 표정.

“통화를 하고 있었다면 특정이 그리 어렵지는 않을 겁니다. 이곳에서 통화가 허용된 사람은 그리 많지가 않으니.”

그리곤 곧장 자리에서 일어난 그가 호출기를 꺼내 들었다.

“빠르게 사람 한 명 찾는다. 다들 집합시켜.”

이어 구석 옷걸이에 걸린 외투를 챙겨 든 그가 나를 보며 덧붙였다.

“오래 걸리지 않을 테니, 여기서 쉬고 계시죠. 곧 연락을 드리겠습니다.”

‘도망가지 말라는 거네.’

어차피 이들을 따돌리고 탈출할 재간은 없었기에, 고개를 끄덕인 나는 의자 등받이에 편하게 몸을 기대었다.

‘토끼 가면을 데리고 들어올 걸 그랬나… 그럼 어떻게 탈출할 수 있었을지도.’

아, 토끼 가면은 지금 매직 랜드 안에서 한창 게임을 즐기고 있다.

보상을 수령하는 동안 심심할 테니 가서 놀고 있으라고 했거든.

‘급한 불은 껐나 싶었더니, 옆에 또 다른 불이 타고 있었네.’

관자놀이를 꾹꾹 누르며 생각을 정리하고 있는데, 맞은편에 앉은 이곳의 책임자, 요나스 얀손이 말을 걸어왔다.

관리국 팀장과는 달리 여전히 공손하기만 한 태도로.

“기다리는 동안 할 일도 없으실 텐데, 보상이라도 수령하고 계시는 게 어떠십니까?”

“지금이요?”

“네. 실은 저도 업무가 제법 바쁜 터라, 이곳에만 오래 머물기가 힘들기도 하고…”

누가 봐도 빨리 퇴근하고 싶은 눈치의 그.

‘하긴, 딱히 뭐 할 것도 없는데. 보상이나 미리 받아둘까.’

“그러도록 하죠.”

짧게 긍정하자 그 또한 호출기를 꺼내 들었다.

“메인 이벤트 우승 상품 지금 들고 와. 비밀 유지 서약서도 같이. 아, 사전 보상으로 준비했던 건 가져오지 않아도 돼.”

편한 자세로 기대어있던 내가 고개만 까딱 들어 요나스를 바라보았다.

그리곤 고개를 갸웃하며 물었다.

그가 통화 중이든 말든.

“사죄 보상은 왜 뺍니까?”

“네…? 그야 아까 분명 특정인을 찾아주는 대신, 해당 상품을 포기하시겠다고…”

뭐래, 이 아저씨가.

어딜 은근슬쩍 묻어가려고.

재주는 관리국이 부리는데, 돈은 왜 같이 받으려고 하는 거야?

이런 무임승차는 용납할 수 없다.

“아까 관리국 팀장님이 하시는 얘기 못 들으셨습니까?”

“무슨 얘기…?”

“저는 방금 관리국하고만 거래를 한 거니까, 매직 랜드 측에서는 약속했던 거 그대로 전부 주셔야죠.”

그러자 마치 날강도라도 마주한 표정으로 나를 쳐다보는 그.

“지, 진심이십니까?”

뭘 그런 걸 물어?

당연히 진심이지.

“같이 들고 오라고 하세요, 얼른.”

“……”

앞 통수가 제법 따갑지만, 아랑곳하지 않는다.

보상은 확실하게.

내 몫은 내가 챙겨야 하는 법.

* * *

“……여기 있습니다.”

상품이 든 상자를 내게 내미는 요나스의 표정이 제법 퉁명스럽다.

뭐, 당연한 일인가?

오늘 하루 나한테 시달리고만 있으니.

뭐, 내 알 바는 아니지.

- 딸깍.

곧장 손을 뻗어 준비된 상자를 열어보았다.

‘오, 이건…’

상자를 열어 안에 든 내용물을 확인한 내가 다시금 고개를 들어 요나스 얀손을 응시한다.

그러자 그 또한 나를 쳐다보았고.

그렇게 잠시 동안 서로를 빤히 바라보는 시간이 지속되었다.

이내 이러한 어색한 순간을 참지 못한 요나스가 먼저 입을 열었다.

“뭐 더 필요한 거라도 있으신 건지…? 아니면 준비된 상품에 뭔가 이상이라도 있다거나…”

그제야 나 또한 입을 열었다.

굉장히 거만한 말투로.

“안 해주세요?”

“예? 무엇을…?”

“하아…”

실망스럽다는 듯 몇 차례 고개를 가로저은 내가 말을 잇는다.

“수상자 축하랑 상품 설명, 여긴 뭐 그런 것도 안 해줍니까?”

“……”

내가 아무리 마음에 안 들어도 할 건 해줘야지?

그러한 내 요구에 요나스 얀손은 진심으로 황당하다는 듯 헛웃음을 내뱉었다.

“아……, 그러한 절차가 따로 필요하신 겁니까?”

“당연하죠. 보통 이렇게 수상하면 나서서 축하도 해주고, 굳이 상품 설명도 직접 해주고 그러던데?”

“그, 그건 그렇기는 한데, 지금 상황에선 굳이 필요가 없을 거라 판단을 해서…”

“그런 걸 왜 멋대로 판단을 하십니까? 필요하니까 지금 당장 해주세요.”

사실 그러한 격식 따위, 아무래도 좋다.

아니. 굳이 따지자면 나도 그런 귀찮은 절차 없이, 간단하고 빠른 진행을 선호하고.

허나 지금 내가 이렇게 귀찮은 걸 요구하는 이유는 바로…

‘이게 뭔지 모르겠어서.’

둘 중 하나는 메인 이벤트 전에 설명도 들은 우승 상품이라 알고 있지만, 그 옆에 아마 사죄 보상으로 온 것은 뭔지 잘 모르겠다.

허나 대마법사랑 친분이 있을 정도로 엄청난 사람인 척해놓고, 이 정도도 모르는 걸 티 낼 수는 없으니.

이렇듯 격식을 빌미로 상품 설명을 들을 구실을 마련한 것.

‘이 정도면 의심 못 하겠지?’

“흐음…”

앞을 보니 피곤한 기색이 역력한 요나스 얀손이 뒷머리를 긁적인다.

빨리 내게서 멀어지고픈 마음만이 가득한 저 간절한 눈빛.

‘저러니까 왠지 더 보내주기가 싫네.’

“아, 그런 거라면 당장 직원들을 불러서 진행해드리도록-”

그래, 넌 이런 거 할 짬이 아니라 이거지?

근데 어쩌나, 난 당신한테 듣고 싶은데.

그렇기에 재빨리 말을 끊는다.

“아뇨, 책임자님께서 직접 해주시죠. 처음부터 끝까지 전부.”

“……”

요나스 얀손이라고 했지? 제법 놀리는 맛이 있다.

* * *

서명을 마친 비밀 유지 서약서를 품에 안은 요나스 얀손이, 자리에서 일어난다.

“어디 가십니까?”

“아… 이것도 좀 전해주고, 화장실도 좀 다녀오겠습니다.”

“아, 편하게 다녀와요. 편하게.”

아주 진절머리가 난 듯, 빠르게 걸음을 옮기는 그.

문을 열고 나가는 그를 따라 바깥을 슬쩍 쳐다보자, 문 앞에 짙은 남색의 복장을 한 치안부 직원들이 여럿 보인다.

아마 내가 이곳을 벗어나지 못하게 감시하는 중이겠지.

그럼에도 아직은 나를 극진히 대하는 걸 보면, 내가 정말 그 가브리엘이라는 마법사와 친분이 있는 것인지 저쪽에서도 제대로 확신이 서지 않은 상태일 터.

아마 확실히 알기 전까지는 계속 이런 상태일 것이다.

‘도망칠 생각은 하지도 못하겠어.’

뭐, 원래도 도망칠 생각 같은 건 없긴 했지만.

이제 혼자 남기도 했겠다, 나는 본격적으로 상자 안에 마련된 보상들을 살펴보았다.

우선 메인 이벤트의 우승 상품.

A급 아티팩트 ‘비축분’.

이름처럼 효과도 간단하다.

아티팩트나 영혼석, 혹은 각성자 본인의 고유 스킬까지.

액티브 스킬의 효과를 이곳에 저장해뒀다가 필요할 때 한 번 더 사용할 수 있게 해주는 것.

횟수 제한이 있는 스킬을 보완하는데 굉장히 효과적인 아티팩트.

‘보는 순간부터 되게 탐났는데, 손에 넣게 돼서 정말 다행이야.’

아이기스 실드, 그리고 이번에 새롭게 얻은 역전의 날갯짓까지.

가지고 있는 방어 수단이 전부 횟수 제한형인 만큼, 한 번 더 사용할 수 있다는 건 여러모로 큰 도움이 될 것이었다.

비축분의 쿨타임도 12시간이니, 엄밀히 따지면 하루 한 번이 아닌 두 번을 더 사용할 수 있는 셈.

‘굉장히 유용하겠어.’

형태는 투명하고 자그마한 링 귀걸이의 모양으로, 안에 스킬이 저장돼 있을 때는 은색으로 귀걸이의 색이 변한다고 했다.

나는 곧장 이를 왼쪽 귓불에 착용하며 눈으로는 계속해서 상자 속을 살폈다.

상자에 남은 하나의 상품.

아주 작은 여행용 치약이 연상되는 튜브 모양의 이것은, 마탑에서 만들어낸 발명품.

‘사죄의 보상으로 과연 뭘 줄까 했더니.’

‘인력 작용’이라 이름 붙은 해당 발명품의 효과는 바로 영혼석이 장비에서 떨어지지 않게 해주는 것.

영혼석의 사용법은 크게 복용형과 장착형으로 나뉜다.

그중 장착은 또 특수한 시술을 거쳐 신체에 직접 박아넣거나, 사용하는 장비에 부착하는 방식으로 나뉘고.

장비에 부착하는 방식은 가장 간편하지만, 그만큼 쉽게 위협에 노출된다는 단점이 있다.

대놓고 드러나 있는 만큼 전투 중에 파괴되는 경우도, 심지어는 도난을 당하는 경우도 종종 있었으니.

‘인력 작용’은 장비 부착 방식의 이러한 단점을 보완하기 위해 고안된 발명품.

튜브 안 내용물을 짜서 영혼석과 장비에 덧바른 다음, 한 차례 더 공명하면 소유자 본인 외에는 힘으로 뗄 수 없는 상태가 된다고 했다.

‘엄청 강하게 붙이는 딱풀 같은 거네.’

앞으론 편하게 그냥 딱풀이라고 불러야지.

여하튼 이 딱풀 역시 제법 괜찮아 보이는 물건이기는 한데, 귀한 영혼석을 쓸 일이 없는 내게는 빛 좋은 개살구 같은 느낌이랄까.

‘나중에 보고 누구 주든지 해야겠어.’

내가 갖고 있어봤자 괜히 우울해지기만 할 테니.

귀걸이 형태의 비축분은 귓불에 잘 걸어놓고, 딱풀 또한 인벤토리 안에 잘 챙겨 넣었다.

‘받을 것도 다 받았겠다, 이제 그 여자의 정체만 확인해서 나가면 되는데…’

이곳의 우두머리 격인 대마법사의 이름으로 장난질을 친 것.

그것만 들키지 않고 잘 벗어나면 되는데.

그게 참 쉽지 않아 보인달까.

‘분명 의심은 하고 있으니, 어떤 식으로든 검증을 하려 할 텐데…’

여자를 찾으러 간 지금도, 관리국 팀장 놈은 저 혼자서 열심히 머리를 굴리고 있을 것이다.

내 말의 진위 파악을 할 방법을 찾아내기 위해.

그렇기에 이쪽도 똑같이 머리를 굴려줘야 한다.

진위 파악을 하지 않고 이곳을 빠져나가기 위해.

‘그래도 다행인 건 홀로 생각할 시간이 좀 많다는 것.’

아까 나간 요나스 얀손도 돌아오지 않고 있고, 관리국에서 사람을 찾는 데도 제법 시간이 걸릴 테니.

- 끼익.

그렇기에 신중히 전략을 세워보려는 순간, 다시금 열리는 문.

바깥에 서 있던 치안부 직원의 얼굴이 빼꼼하고 들어왔다.

그다지 좋지 못한 소식과 함께.

“요청하신 사람을 찾아낸 것 같다고 합니다.”

뭐, X발 벌써??

126화. 오해인가, 오예인가(1)

빠르다.

빨라도 너무 빠르다 이건.

관리국 산하 치안부 직원들의 안내를 받아, 관리국이 위치한 층으로 향하는 길.

발걸음보다도 더 바삐, 내 머릿속이 움직였다.

‘이렇게 빨리 찾아냈다고…?’

예상했던 것보다 훨씬 빠른 속도.

‘아직 어떻게 빠져나갈지 아무런 전략을 세우지 못했는데…!’

팀장이 내게서 찾아야 할 사람의 정보를 듣고 나간 지 채 30분도 지나지 않은 시간.

‘그렇게 자신만만했던 이유가 있었구나.’

물론 이렇게 빨리 그 여자의 정체를 알게 된 건 좋은 일이지만…

‘까딱하면 그 대가로 강혁진 말고 내가 죽게 생겼네.’

공연히 이곳 간부들을 자극하고, 괜히 마탑에서 추앙받는 대마법사의 이름을 함부로 거론해서는.

일을 난처하게 만들었다는 후회가 계속해서 밀려들었다.

- 아, 화랑 강혁진 말이야? 알아서 처리해. 뭐, 죽여도 좋고.

강혁진 길드장의 이름이 나온 것 때문에 답지 않게 너무 흥분했다.

‘이렇게 대책 없이 행동하면 안 됐던 건데…’

엘리베이터 앞에서 여자의 대화 소리를 들었을 때 아니, 곧장 간부들을 찾아갔을 때라도.

조금만 더 침착했더라면 더 안전하고 좋은 해결책을 찾아낼 수 있었을지도 모른다.

그렇기에 계속해서 밀려드는 후회.

‘후, 뭐 하는 거야? 그만 생각해, 이세현 이 새끼야.’

허나 이렇게 미련 뚝뚝 흘리며 후회하고 있을 시간도 없다.

이미 엎질러진 건 엎질러진 거고, 어떻게든 주워 담을 방법을 모색해봐야 한다.

벌어진 일은 잊고, 벌어질 일을 대비하자.

늘 그랬듯이.

‘일단은 가서 어떻게든 최대한 시간을 끌고…’

“도착했습니다.”

그러는 사이 벌써 도착해버린 관리국.

‘젠장, 오늘따라 뭐 이렇게 빠른 거야?’

지난번 경매장 도난 일로 끌려왔을 땐, 이 정도로 가깝지 않았던 거 같은데.

건물 내부로 들어서 팀장이 있는 방으로 향하는 길.

앞서 걷는 이곳 직원들을 향해 물어보았다.

“이름 같은 신상까지 전부 알아낸 겁니까, 아니면 정말 그냥 찾아내기만 한 겁니까?”

“저희는 그런 상세한 내용까지는 알지 못합니다. 그저 찾았으니 모셔오라는 말 밖엔…”

‘들어가 봐야 확실하다 이거군.’

“이곳입니다. 왼쪽 두 번째 문으로 들어가시면 됩니다.”

“아, 잠시 화장실만 좀 들렀다가 가도록 하죠.”

사실 화장실이 가고 싶지는 않았는데, 가고 싶었다.

* * *

느긋하게 화장실에서 나오자, 날 데리고 온 직원들은 이미 사라진 상태.

마법 계약을 한 상태임을 알기에 이토록 자유롭게 놔둘 수가 있는 거겠지.

‘어차피 도망가지 못한다는 걸 알 테니까.’

홀로 남아 팀장이 있다는 곳을 향해 걸으며 생각했다.

‘어떻게든 이 마법 계약부터 무력화를 좀 시켜야 하는데…’

- 끼익.

방문을 열고 들어가자 보이는 건, 한쪽 벽면 가득 띄워진 대형 홀로그램 화면과, 익숙한 관리국 팀장의 모습.

‘최대한 침착하게, 최대한 천천히.’

그렇게 되뇌며 방 한쪽에 마련된 자리로 가 앉았다.

그러고는 제법 기쁜 기색을 숨기지 않으며 물었다.

“찾아낸 겁니까?”

“예, 그렇습니다.”

“이름과 얼굴, 그러한 구체적인 정보까지 전부 알아낸 것이겠죠?”

그가 홀로그램 화면을 조작해 무언가를 띄우며 대답했다.

“거기까진 아직입니다. 혹 다른 사람일 가능성도 있으니, 확실히 한 다음에 진행해야죠.”

“흐음.”

아싸, 그렇다면 시간 좀 벌었고.

“허나 걱정하지 않으셔도 됩니다. 정황상 다른 사람일 확률은 극히 희박하니까.”

이내 커다란 화면 위로 몇 장의 사진이 띄워진다.

이러니까 꼭 범인 추적하는 형사라도 된 거 같네.

화면에 띄워진 여러 장의 사진.

사진의 주인공은 모두 같았다.

기다란 검은 코트를 입고, 밝은 회색의 긴 머리를 뽐내는 여자.

그중에서도 유독 눈에 띄는 한 장의 사진.

한 손엔 전화기를 든 채, 엘리베이터를 향해 걸어가는 여자의 모습.

그래, 틀림없는 그녀다.

자세히 보면 사진 귀퉁이에 가면을 쓴 내 모습도 찍혀 있으니, 의심할 여지가 없다.

‘……누가 봐도 나네.’

그런 만큼 팀장 또한 이미 확신을 가지고서 날 부른 것일 터.

관리국 팀장이 사진을 확인하는 내 표정을 살피며 물었다.

“찾으시던 인물이 맞습니까?”

후, 이걸 어떻게 부정해?

그렇기에 천천히 고개를 끄덕였고.

그럴 줄 알았다는 얼굴의 팀장이 말을 이어나갔다.

“동선 또한 파악해둔 상탭니다.”

나와 마주친 4층 상점가를 빠져나간 후엔 22층 만물 탐색기, 그리고 현재는 15층 훈련장에 머무르고 있다는 게 그의 설명.

‘훈련장…?’

“현재는 훈련장에서 나오기만을, 저희 직원들이 기다리고 있는 상황입니다.”

훈련장에서 빠져나와 접근이 가능한 그 즉시, 신원을 확인해주겠다는 팀장.

내가 별다른 반응 없이 고개만을 끄덕이자, 의자를 당겨 내 쪽으로 다가온 그가 이야기를 계속했다.

“그럼 저희 측에선 할 도리를 다한 것 같으니, 이제 그쪽에서 약속을 지켜주실 차례입니다.”

“……”

아까부터 살짝 긴가민가하긴 했는데, 이제 보니 확실하다.

‘지금 이놈, 내가 거짓말을 한 것이라, 허세를 부린 것이라 거의 확신하고 있다.’

아까는 당황해서 깊게 생각하지 못했지만, 시간이 지나고 머리가 식을수록 깨닫게 된 거겠지.

조금만 생각해봐도 허점투성이의 주장.

내가 한 말이 거짓일 가능성이 훨씬 더 높다는 것을.

‘크윽…’

돌아오는 메아리가 없자 그가 나를 재촉해온다.

이전보다 한결 거만해진 말투로.

“제시한 두 가지의 보기 중 무엇을 택하겠습니까?”

‘지난번도 그렇고 오늘도 그렇고. 난 왜 마탑에 올 때마다 위기에 빠지는 것 같냐.’

올 때마다 얻어가는 것도 많기는 하다만.

- 스윽.

천천히 고개를 든 내가 눈앞의 팀장을 응시한다.

마지막 남은 울타리 하나만 사라지면, 언제든 날 잡아먹어 주겠다는 맹수의 눈빛.

‘살벌하네, 진짜.’

등골이 제법 서늘하기는 했지만 나는 여전히 느긋하게, 여유를 잃지 않으며 대꾸했다.

고개는 가볍게 가로저으며.

그야, 아직 완벽히 끝난 건 아니잖아?

“검증은 요구한 조건이 완벽히 이행된 후.”

그를 똑바로 마주하며 덧붙인다.

“아직 내가 원하는 바를 완벽하게 알아 온 것도 아니지 않습니까?”

말 그대로 위치만 파악했지, 아직 그 외의 것은 전혀 알지 못하는 상태.

정말 다행히도 지금 그녀가 개인 훈련장 내부에 있는 만큼, 제아무리 관리국이라 해도 알아내려면 제법 시간이 걸릴 것이다.

일단은 저 안에서 나와야 다음 일이 진행되든지 할 테니.

‘훈련장에서 오랫동안 나오지 않았으면… 아니, 차라리 저 안에서 마탑을 나가주는 게 나을지도…’

그런 실낱같은 희망을 한 번 품어본다.

그리고 바로 그 순간 들려오는 관리국 팀장의 목소리.

손에는 호출기가 들려 있다.

“훈련장 고유 번호 확인해서 당장 안으로 연락 취해.”

‘뭐, 뭣??’

이어 호출을 종료한 그가 천연히 날 바라보며 입을 연다.

“아무래도 빠르게 찾아내고 싶어 하시는 것 같길래, 내부로 연락을 취했습니다. 아마 곧 답변이 올 겁니다.”

“……”

훈련장 내부로 연락이라니, 관리국에선 그런 것도 가능한 거였어?

링크를 허용하지 않는 이상, 훈련장 내부는 완벽히 차단된 개인 만의 공간이라고 생각했는데.

‘역시 속 시커먼 마탑 놈들…’

당황이 채 가시지도 않았는데, 다시금 울려오는 호출기.

방금 전에도 들었던 직원의 목소리가 흘러나왔다.

[대상 측에서 답변이 왔습니다. 어떻게 하면 되겠습니까?]

팀장은 호출기를 잠시 끈 후에 내게 물었다.

“어떡하겠습니까? 직접 만나보실 겁니까?”

‘그러게, 어떡하지…?’

조금이라도 더 시간을 끌기 위해, 직접 만나보는 걸로 할까 하는 마음도 잠시 들었지만…

‘위험 부담이 너무 커.’

괜히 준비도 안 된 상태에서 만났다가, 괜히 저쪽에서 낌새를 눈치채기라도 한다면 정말 큰일이다.

나보다 먼저 이곳을 빠져나가 예정보다 빠르게 일을 벌이기라도 한다면.

강혁진, 혹은 화랑이 나 때문에 더 위험해지는 상황이 초래될 수도 있다.

출입증만 잃어버리지 않고 잘 가지고 있다면, 굳이 24시간이 지나지 않더라도 언제든 자유롭게 마탑을 빠져나갈 수 있으니까.

아, 물론 나는 그게 불가능하다.

아까 마법 계약서를 쓴 탓에 조건을 충족하기 전까진 마음대로 나갈 수가 없거든.

거기다 혹여 일이 잘못된다면 한참 동안 마탑을 벗어나지 못할 수도 있고.

‘당장 상황을 회피하기 위해 만남을 택하기에는, 위험 요소가 너무 많아.’

더군다나 시간을 더 끈다고 해서 꼭 해결책이 나오리란 보장도 없으니.

‘이곳에선 우선 정체만 좀 파악한 뒤, 나가서 은밀하게 파헤쳐봐도 늦지 않아.’

항상 말하지만 상대는 날 모르고, 나만이 상대를 아는 것만큼 좋은 상황은 없으니까.

화랑이든 강혁진이든, 일단 노리는 자가 있다는 걸 알게 된 것만으로 제법 긍정적인 상황 아닌가.

이제 이쪽에서도, 얼마든지 미리 대비할 수 있게 되었으니.

그렇기에 대답한다.

“굳이 만날 필요까진 없습니다. 그냥 신원만 좀 확인해주시죠.”

내 말을 들은 팀장이 곧장 다시 호출기를 켰다.

“플랜 B로 간다. 자연스레 신원만 확인해.”

[알겠습니다.]

‘하. 큰일 났네, 진짜.’

속으로는 온갖 비명을 질러대며, 겉으론 태연히 그에게 물었다.

한 가지 궁금한 게 생겼거든.

“그런데 마탑에선 사유가 없으면 강제로 신원을 확인하지 않는, 그런 철저한 익명성으로 유명하지 않습니까?”

“그렇습니다만?”

“그런데 어떻게 저 여자의 신원을 확인하려는 거죠? 그럴만한 빌미도 없을 텐데.”

팀장은 가볍게 어깨를 으쓱이며 대답했다.

“대외비라 자세히 알려드릴 순 없으니, 그냥 그러한 방법이 있다고만 알고 계시면 될 것 같군요.”

“그러한 방법…?”

“마침 대상이 만물 탐색기를 사용한 뒤라, 조금 더 빠르게 확인이 가능할 겁니다.”

딱 거기까지만 잘라 말한 후, 더는 알려주지 않는 관리국 팀장.

‘방법은 개뿔. 그냥 마탑의 위세를 이용해서 뜯어내는 거겠지. 나한테 그랬던 것처럼.’

그건 그렇고 저렇게 자신만만한 걸 보면, 신원도 진짜 금방 알아낼 거 같은데.

‘머리야, 제발 일 좀 해라…’

진짜 괜히 가브리엘, 그 마법사 할아버지 이름을 꺼내서는.

후회를 안 하려야, 안 할 수가 없다.

내게 주어진, 아마도 마지막 자유 시간.

있는 에너지를 전부 짜내어, 몽땅 머리에만 집중한다.

이미 답이 없어 보이는 상태지만, 그럴듯한 오답이라도 찾아내기 위해.

팀장이 제시한 첫 번째 보기.

내 이름과 얼굴을 알렸다간, 가브리엘 그 대마법사랑 아무런 연관이 없다는 걸 금방 들켜버리게 될 것이다.

마탑에선 영웅급으로 추앙받는 인물인 만큼, 그와의 친분을 사칭한 것만으로 나는 끝장날 수도 있다.

그러니 일단 첫 번째 보기는 아예 배제하고 생각한다.

그렇다면 두 번째 보기.

속임수를 밝혀낸 비결을, 그럴듯하게 내가 직접 조작해보는 것.

‘수명에 관한 것을 밝힐 수는 없으니, 그냥 어떻게 말이 될 만한 것들로 짜깁기를 한다면…’

허나 그저 설명으로 그치는 게 아닌, 상세한 재연까지 요청했기에 솔직히 이쪽도 가능성은 희박했다.

‘그래도 첫 번째 보기보다는 나은 것 같기도…’

어느 방법을 택하든 결국 비슷한 최후가 떠올라 머릿속이 아찔했다.

- 쿵쿵!

‘아, 씨 뭐야. 갑자기 심장이 왜 이렇게 빨리 뛰어?? 이러다 저기까지 다 들리는 거 아니야??’

그때 들리는 팀장의 목소리.

“무슨 일이지?”

“!!”

내가 움찔거린 그 순간, 굳게 닫힌 문 너머에서 목소리가 들렸다.

“말씀드릴 것이 있습니다.”

아, 내가 아니었구나.

심장 소리가 아니라 진짜 문을 두들기는 소리였네.

남몰래 안도하는 사이, 팀장이 고개도 돌리지 않은 채로 굳게 닫힌 문을 향해 묻는다.

“급한 일인가?”

“예, 급한 일입니다.”

“들어와.”

- 끼익.

이내 안으로 들어온 직원은 내가 있는 것을 확인하고는, 팀장 곁으로 다가가 귓속말을 했다.

근데 어쩌나, 나 오감결정이라서 말이지.

그 정도는 집중하면 다 들려.

아니나 다를까, 귀를 간지럽히는 직원의 목소리.

“지금 관리국에 가브리엘 학파장님께서 방문하셨습니다.”

‘???’

그 할아버지가 갑자기 여긴 왜.

밖으로 잘 안 나온다며, 그 양반.

놀란 건 나뿐만이 아닌 듯했다.

“뭐?? 그분께서 갑자기 이곳에는 왜…”

“저도 그것까진 잘…”

‘반응들을 보니, 확실히 마탑 내에서도 쉽게 보기 힘든 인물은 맞나 보네.’

그나저나 그 사람이 지금 이곳에 왔다면, 나 진짜 큰일 나는 거 아닌가…?

‘왜, 하필이면 왜 하필 지금… 진짜 인생 X바, 하…’

암담한 심정으로 눈을 질끈 감고 있자니, 나를 빤히 쳐다보던 관리국 팀장이 천천히 그 입을 열었다.

왜인지 아까보다 훨씬 순해진 목소리로.

“……혹시, 이곳에 방문하신 것을 학파장님께 알리신 겁니까?”

‘어…??’

127화. 오해인가, 오예인가(2)

‘어………’

뇌 정지가 왔다.

그래, 이보다 더 정확한 표현은 없을 것이다.

마치 가동을 멈춰버린 기계처럼, 뚝 하고 멈춰버린 두뇌.

다만 그 시간은 그리 길지 않았다.

삐걱거리는 전원을 켜고, 천천히 재가동을 시작한다.

그리고 생각한다.

-……혹시, 이곳에 방문하신 것을 학파장님께 알리신 겁니까?

저게 대체 무슨 개소리인가.

방금까지만 해도 거만하기 짝이 없던 팀장의 태도가, 왜 순식간에 공손하기 그지없어진 것인가.

다행히 생각보다는 금방 그 까닭을 유추할 수 있었다.

가브리엘 리빙스턴.

자신의 성을 딴 리빙스턴 학파의 수장이자, 세계 10대 마법사로도 선정된 마탑의 주요 인물.

유명인인 만큼 대외적으로 알려진 정보가 제법 많았는데, 그중 한 가지 이색적인 특징을 꼽자면…

굉장한 집돌이라는 것.

자신의 전용 공방에만 틀어박혀 바깥으로 나오는 일이 굉장히 드문 것으로 알려져 있다.

‘그런 그가 여기까지 온 게, 나 때문이라고 생각하고 있는 거지, 지금…?’

- 스윽.

천천히 눈알을 굴려, 맞은편에 앉은 팀장의 상태를 살펴본다.

방금 전과는 완전히 달라진 그의 낯빛, 그의 행동.

‘게다가 지금 저 표정은 분명…’

확실하다.

아주 제대로 오해하고 있다.

오해 전문가로서 굉장히 잘 알고 있거든. 지금 저 상태가 뭔지.

당황스럽겠지.

지금 이게 뭔가 싶을 거다.

그리고 그건 나 또한 마찬가지.

지금 이 전개가 도무지 이해가 되지 않았다.

‘아니. 근데 아무리 그렇다고 해도, 어떻게 이런 오해를-’

……

‘……아니지, 충분히 할 만한가?’

말도 안 된다고 생각했는데, 또 가만 생각해보니 말이 되는 것 같기도 하다.

그야 그저 우연이라고 생각하기엔, 너무 완벽한 타이밍이니까.

마탑에 속한 이들조차 얼굴 한 번 보기가 어렵다는 두문불출의 대명사.

그런 그가 뜬금없이 이곳 관리국에 나타났다.

사람을 보낸 것도 아니고 직접.

‘그것도 마침 가브리엘 리빙스턴, 그와의 친분을 주장하는 이가 이곳에 등장했을 때 말이지.’

그렇기에 팀장 또한 저런 반응인 거겠지.

단지 우연으로 치부하기엔 너무 딱 들어맞고 있으니까.

오해를 하는 것도 어찌 보면 당연하다.

‘타이밍 한 번 참…’

대체 이 무슨 우연이고, 대체 이 무슨 오해란 말인가.

그건 그렇고…

‘뭐라고 대답해야 되지…?’

내 대답만을 간절히 기다리는 저 애처로운 눈빛.

속으로 무진장 바라고 있겠지.

제발 아니기만을.

‘이 동아줄을 어떻게 끊기지 않게 잘 잡고 올라가야 할까.’

답은 금방 내려졌다.

아무런 대답도 하지 않기로.

때론 침묵이 가장 좋은 무기가 되는 법이니까.

섣부른 긍정도 부정도, 지금의 내게 좋은 영향을 가져오진 못할 터.

차라리 나는 아무 말도 하지 않은 걸로 하고, 저 혼자서 상상의 나래를 펼치도록 하는 편이 최선이다.

‘어차피 이 인간은 실제로 검증해볼 엄두도 내지 못할 테니까.’

지금까지 보였던 반응들만 봐도 충분히 추론할 수 있다.

관리국 팀장, 이자는 결코 가브리엘과 가까운 사이가 아니다.

제대로 말 한 번 섞어본 적 없는, 하늘같이 멀고도 어려운 관계겠지.

잘 쳐줘도 한참은 먼발치에서 몇 차례 마주한 것이 전부일 터.

그런 만큼 그가 관리국에 왔다고 해서 다짜고짜 찾아가 나와의 친분을 확인하는 행동 따위, 결단코 저지르지 못할 것이다.

‘친분이 있대도 문제고, 없다면 더욱 문제가 될 테니까.’

그로서는 득이 될 부분이 전혀 없는 자충수.

나 하나 제대로 검증하자고 그 정도의 모험을 할 리가 없다.

관상부터 딱 보이거든.

이놈은 도박판 위에 자신의 모가지를 올릴 수 없는 놈이라고.

‘이런 새가슴 새끼들.’

내일을 사는 자는 오늘만 사는 자를 결코 이길 수 없다고 했나.

- 피식.

정적이 이어질수록, 지진이라도 난 듯 세차게 흔들리는 팀장의 동공.

저 눈빛만 봐도 알 수 있다.

내일도 아니고 1년 뒤, 아니 10년 뒤까지 끌고 와 미리 걱정하고 있다는 것을.

‘당장 오늘도 어떻게 될지 모르는 일인데, 뭘 저렇게 멀리까지 보고 사는 거야?’

그러니까 너희가 나와의 도박에서 이길 수가 없는 것이다.

* * *

“……”

침묵의 시간이 길어질수록, 초조한 쪽은 되려 질문을 한 관리국 팀장이었다.

요나스 얀손, 그 양반과 달리 지금껏 제법 포커페이스를 잘 유지하던 그였지만. 그런 그조차도 이제는 많이 무리인 듯 보였으니.

당황, 걱정, 초조, 불안, 우려 등.

온갖 부정적인 감정이 소용돌이치며 여실히 묻어나는 눈동자.

지금 이게 뭔가 싶을 것이다.

머릿속이 복잡해 미치겠지.

정말 자신들의 영웅이 눈앞의 이 백색 가면과 친분이 있어서 이곳을 방문한 것인지,

아니면 정말 우연찮게 타이밍이 맞아떨어진 것인지.

‘많이 혼란스러울 거야, 그래.’

그렇다면 내가 여기서 할 일은 그를 아주 조금만 더 몰아붙이는 것.

저 혼자 스스로, 더 큰 오해의 구렁텅이로 빠져들 수 있도록.

숨 참고 오해 다이브.

그러니 태연하게 중얼거려본다.

“아, 오셨나 보네.”

“!!!”

어우, 리액션 봐.

겨우 말 한마디에 이런 반응이라니.

가성비가 이렇게 좋을 수 있나.

‘연기할 맛이 나는데?’

남우조연상 이세현, 오랜만에 다시 출격이다.

‘자, 그럼 여기서 쐐기포.’

흡족하게 팀장의 반응을 살피던 나는, 돌연 신발을 고쳐 신는 척 어루만지며 한 마디를 더 던졌다.

“마침 잘됐네. 어디, 친분을 확인하러 지금 가면 되겠습니까?”

“……!!”

갈 수 있을 리가 없다는 걸 알기에 조금 더 강하게 밀어붙인다.

냉정을 잃은 사람만큼 상대하기 쉬운 것도 없거든.

계속해서 내 페이스에 말려들게 끊임없이 몰아붙여야 한다.

침착하게 상황을 정리할 수 없도록.

끝까지 최선의 판단은커녕, 차선의 판단조차 내릴 수 없도록.

“팀장님이 제시한 두 가지 조건보다도, 검증에는 이쪽이 더 확실하지 않습니까?”

당연하게도 쉬이 긍정하지 못하는 그.

“아, 아니. 굳이 그, 그러실 필요까지는…”

말까지 더듬으며 안절부절못하는 모습이 제법 볼만하다.

‘재밌네, 약간만 더 놀려볼까.’

조금만 더 하면 완전히 KO일 거 같거든.

이번엔 아예 자리에서 엉덩이를 떼며 말했다.

“다른 검증은 좀 귀찮기도 했는데, 잘됐네요. 얼른 가보죠.”

그러자 눈에 띄게 식은땀을 쏟아내며, 양손을 가만두지 못하던 팀장이 얼른 달려와 나를 제지했다.

“아, 아닙니다! 귀, 귀찮으시다면 차라리 검증을 이미 완료한 걸로 하시는 게 어떠십니까?”

나는 가면 속에 숨겨진 입꼬리를 한껏 올리며 그에게 물었다.

“응? 완료한 걸로 하자니요? 꼭 제대로 검증해야 한다고 하시던 건 팀장님 아닙니까?”

“그, 그건 그랬습니다만…!”

어떻게든 이 위기를 벗어나야 한다고 느꼈는지, 필사적으로 입을 놀리는 팀장.

‘와, 이렇게 빠르게도 말할 수 있는 사람이었어?’

자신의 모가지는 절대 판 위로 올리지 않겠다는, 그런 결연한 의지가 엿보인다.

내가 가진 패로는 절대 팀장을 이길 수 없는 상황이었는데.

‘바보같이 속아 넘어가서는.’

뭐, 상대의 블러핑도 잡아내지 못하면 지는 게 맞지.

‘너는 앞으로도 도박 같은 건 하지 마라, 인마.’

‘그럼 이제 슬슬 마무리할까?’

“줄곧 생각해보니 굳이 검증이 필요 없을 만큼 뛰어난 모습을 많이 보여주시기도 했고, 또 어…”

직급이고 뭐고 다 내려놓고 사정사정하는 모습이 제법 탄복스러워 그만 놀려주기로 했다.

이러다 궁지에 몰린 팀장이 자포자기하는 심정으로 친분 검증에 동의라도 했다간, 그땐 나도 큰일 나니까.

원래 허세라는 게 딱 통할 만큼만 적당히 쳐야 하는 법이거든.

“뭐 그렇게까지 말씀하신다면야… 그럼 이걸로 귀찮은 일은 전부 끝인 겁니까?”

“아, 네 그렇습니다! 계약서 또한 당장 파기할 테니 찾으시는 분의 신원이 파악될 때까지만 잠시, 정말 잠시만 이곳에서 기다려주시겠습니까?”

그래, 이거지.

이것이 너와 나의 눈높이지.

알겠다는 듯 고개를 주억이는 나를 향해 팀장이 조심스러운 발걸음으로 다가온다.

‘응? 뭐 또 할 말이 남았나?’

“저…”

“뭐죠?”

“부디 자리에 좀 편히 앉아주시면… 검증은 따로 안 하기로 저와 약속하지 않으셨습니까…?”

“큽…”

하마터면 육성으로 뿜을 뻔했다.

사람 태도가 이렇게 한순간에 바뀔 수도 있구나.

나는 가면 속 눈과 입꼬리를 한껏 휘며, 느긋하게 의자에 엉덩이를 붙였다.

내가 온전히 앉는 것을 곁눈질로 확인하고 나서야, 구석으로 이동하는 팀장.

이어 호출기를 꺼내 들고는 다급히 소리친다.

“뭣들 하는 거야?! 아직이야?? 알아내라고 지시한 지가 언젠데-”

개과천선한 팀장을 흐뭇하게 바라보며 홀로 생각했다.

‘그건 그렇고, 가브리엘 그 사람은 관리국에는 진짜 왜 온 거지?’

그 이유까지 내가 알 수는 없겠지만, 어쨌든 덕분에 살았다.

‘학파장님, 나이스 샷.’

* * *

“여, 여기 있습니다.”

요구한 신원 확인이 끝났는지, 다가와 재질이 좋은 종이 한 장을 내미는 관리국 팀장.

그곳엔 내가 찾던 여성의 이름과 얼굴이 나와 있었다.

‘진짜 알아 왔구나, 능력 하나는 좋네.’

빤히 종이를 들여다보며 사진 아래에 적힌 이름을 되뇌었다.

‘유혜리…’

한글로 또박또박 적힌 세 글자의 이름.

‘한국인이었구나.’

마탑에서는 모든 말이 자국어로 변환되어 들리는 탓에 몰랐는데, 정보를 받고 보니 한국인이었다.

‘하긴 그러니까 화랑과 강혁진의 이름이 나온 건가?’

제아무리 화랑이 세계적으로 유명한 길드라곤 해도, 굳이 해외에서 노릴 만한 이유는 없으니까.

‘강혁진 그 양반이 외국에서까지 적을 만들 정도로 인성이 안 좋은 것도 아니고.’

애초에 몬스터 브레이크로 대부분의 하늘길과 바닷길이 막힌 탓에, 국가 간의 직접적인 교류 자체가 많이 줄어든 상태.

그런 만큼 외국에서 표적이 됐을 가능성은 배제해도 될 듯하다.

‘그럼 아마 통화를 한 상대방도 한국인이겠지.’

그건 그렇고.

“알아 온 정보는 이게 전부인 겁니까?”

“예…?? 아, 네 그렇습니다만, 혹 더 필요하신 내용이라도…?”

‘흐음.’

소속이라던가, 아님 등급이라던가. 그런 정보가 더 있었으면 좋을 거 같긴 한데.

진짜 딱 기본적인 정보만 얼른 알아온 걸 보면, 어지간히 빠르게 날 내보내고 싶은 모양.

‘나랑 있는 게 그렇게 불편해졌나? 나는 이제 좀 편해졌는데.’

다른 정보도 더 알아 오라고 하려다가 마음을 접었다.

이 정도만 있어도 바깥에서 그녀를 찾아내기엔 충분하기도 하고.

‘빨리 이곳을 나가고 싶은 건 나도 마찬가지니까.’

허세라는 건 유통기한이 짧을 수밖에 없기에, 짧게 치고 빠지는 것이 중요하다.

그런 만큼 지금 이때가 딱 최적의 타이밍이라는 판단.

‘나가면 곧장 알아봐야겠어. 대체 어째서 강혁진을 노리는 건지.’

이내 품속에 소중히 종이를 접어 넣은 나는, 자리에서 일어나며 팀장을 향해 물었다.

“계약 해지는 제대로 된 거 확실하겠죠?”

“그렇습니다! 신경 쓰지 않으셔도 되게끔 잘 처리했습니다.”

‘좋아, 그럼 이제 가볼까.’

생각해보니 토끼 가면, 걔도 혼자 너무 오래 놔뒀다.

‘뭐… 걔라면 혼자서도 잘 놀고 있을 거 같기는 하다만.’

가서 일이 잘 풀렸다고는 말해줘야지.

- 호다닥!

바깥으로 나가려 하자, 팀장이 얼른 달려와 내 옆에 따라붙는다.

“가시는 길, 엘리베이터 앞까지 모시겠습니다.”

‘호오…’

순수한 호의보다는, 가브리엘 그 양반한테 고자질할 생각 말고 얌전히 가달라는 무언의 부탁 같기는 한데…

‘뭐, 이런 것도 나쁘진 않네.’

관리국 팀장께서 친히 열어준 문을 통해 복도로 나왔다.

- 터벅터벅.

그렇게 잠시 관리국 내부를 걷고 있자니, 팀장을 데리고 나오길 잘했다는 생각이 들었다.

두 번째 오는 건데도 여전히 길이 너무 복잡했거든.

‘그럴 수밖에 없나? 생각해보니 두 번 다 끌려온 데다, 나갈 땐 심지어 환풍구를 통해 나갔으니…’

바로 얼마 전엔 환풍구를 통해서 탈출했던 내가, 지금은 또 이곳 간부의 에스코트를 받으며 나가다니.

사람 일 참 모르는 법이다.

그렇게 격세지감이란 감정을 제대로 느끼며 복도를 걷는 중이었다.

- 저벅저벅.

맞은편 복도에서 가까워져 오는 한 무리의 사람들.

그리고 그 가운데 위치한 사람의 얼굴을 확인한 나는, 그대로 굳을 수밖에 없었다.

‘……X발.’

가브리엘 리빙스턴.

내 가짜 친구다.

128화. 오해인가, 오예인가(3)

큰일 났다.

아니, 이 정도 수식어로 지금 이 상황을 대변하기엔 뭔가 좀 부족하고.

조금 더 적나라하게 표현하자면…

X 됐다.

그것도 진짜 개같이 X 됐다.

반대편 무리의 가장 앞선에서, 뒷짐을 진 채 여유롭게 걸어오는 백발의 노인.

실제로 마주하는 건 처음이지만, 사진으론 이미 여러 차례 본 적이 있기에 잘 알고 있다.

그가 누군지.

‘……가브리엘 리빙스턴.’

여태껏 내가 친분을 주장했던 나의 비밀, 아니 가짜 친구.

또한 이곳 마탑을 대표하는 세계적인 대마법사.

외모만 비슷한 다른 사람일 가능성도 없다.

근처에 있는 모두가 그를 향해 고개를 숙이며 극진히 예우하고 있었으니까.

틀림없는 가브리엘 리빙스턴.

그런 그가 저 멀리서 내 쪽으로 다가오고 있었다.

‘……몰래카메란가, 이거?’

어떻게 이런 막장 드라마 같은 전개가 내게 벌어질 수 있는 것인지.

- 꽈악.

혹시나 하는 마음에 허벅지를 힘껏 꼬집었고.

‘…아프다.’

많이 아팠다.

지금 내 눈 앞에 펼쳐진 이 광경이 틀림없는 현실이라는 것.

현실을 자각하고 나니, 가출했던 정신이 절반 정도는 되돌아왔다.

우선은 망가진 표정부터 다잡고, 이어서 엉거주춤해진 걸음걸이를 바로 한다.

여러모로 큰일 난 상황. 그나마 다행인 점을 꼽자면 당황한 이가 나뿐만은 아니라는 것일까.

- 스윽.

고개를 돌려 확인한 관리국 팀장의 얼굴도 정상이 아니었으니.

‘저기는 한 30 프로 정도만 돌아왔네.’

나만큼이나, 아니 나 이상으로 당황한 듯한 관리국 팀장.

‘그래, 나만 놀란 게 아니었구나.’

물론 그가 당황한 이유는 나와는 전혀 다르긴 하겠지만…

그럼에도 비슷한 처지에 놓인 동료가 있다는 것만으로 제법 위안이 되었다.

묘한 안도감과 함께 왠지 모르게 평정심이 깃드는 것 같기도 하고.

이렇듯 조금은 침착을 되찾은 두뇌가 해결책을 강구하기 시작한다.

‘어떡하지…? 지금이라도 뒤로 돌아서 반대로 걸어가야 하나??’

하지만 그랬다간 저쪽에서도, 옆에 있는 팀장 놈도 나를 이상하게 생각할 텐데.

물론 팀장 녀석도 마주치지 않고 돌아가는 편이 좋겠지만, 그가 생각하기에 내 입장에선 굳이 돌아갈 이유가 전혀 없었으니까.

위기를 벗어나고 나면 필시 이상하게 생각할 터였다.

‘그렇다고 친분이 있다고 주장한 사람을 모르는 척 그냥 지나가는 건 더더욱 이상하고…’

미친 척 인사를 건네는 건 그냥 너 죽고 나 죽자는 거였고.

여러모로 외통수인 상황.

머릿속이 새하얘지며 정신이 아득해진다.

‘아… 정신 나갈 것 같네, 진짜.’

옆에서 걷는 관리국 팀장을 다시금 슬쩍 돌아봤다.

누가 먼저랄 것도 없이 사이좋게 걸음 속도를 낮춘 그를.

나와는 조금 다른 이유로 하얗게 질려있었다.

‘당신은 아까 전부터 이런 기분을 계속 느끼고 있었던 거야…?’

새삼 아까 그가 얼마나 힘들었을지 조금은 이해가 간달까.

이래서 역지사지가 중요한 법이다.

당장이라도 이 인간이 총대를 메고 뒤로 돌아줬으면 좋겠는데. 꼬락서니를 보니 그럴 정신도 없어 보이고.

‘어떡하냐, 진짜…’

- 저벅저벅.

그러는 동안에도 점점 더 가까워지는 거리.

저쪽에서도 몇몇은 맞은편의 우리를 발견한 듯했다.

곧 있으면, 더는 못 본 척할 수도 없는 반경 안에 들어서게 될 테고.

그렇기에 이제는 선택해야 한다.

어떻게 할 것인지.

‘그래, 그 방법밖에는…!’

아까부터 떠오른 단 하나의 방법을 실현하려는 그 순간, 내 옆에 선 이가 먼저 결단을 내렸다.

간절한 눈빛으로 나를 응시하며 입을 여는 그.

“……인사만 간단히 하시고 지나가시겠습니까?”

숨겨진 속뜻을 알아채는 건 그리 어렵지 않았다.

제발 쓸데없는 말 말고, 얌전히 지나가 달라는 거겠지.

‘그래, 너만 살겠다 이거지?’

팀장으로서는, 그가 택할 수 있는 최선을 선택을 했다.

다만 나한테는 그게 최악의 선택이라서 말이야.

옆에 있는 다른 마법사들과 이야기를 나누며 걸어오는 가브리엘 리빙스턴.

그를 빤히 주시하던 내가 천천히 입을 열었다.

“……상황이 상황이니만큼, 짧게 인사만 하고 가야겠네요.”

내 대답에 조금은 안색이 밝아진 팀장이 다시금 되묻는다.

“정말 인사만 하고 가는 거, 맞으시겠죠…?”

아주 본인 모가지는 끔찍이 챙기는 그를 향해 고개를 돌린다.

그리곤 온화하게 눈웃음을 지으며 대답한다.

“그럼요.”

“아…! 정말 감사합-”

“오늘 여러모로 즐거웠습니다.”

“네…?? 왜 저, 저한테 인사를…”

그리 말하며 품에서 마탑 출입증을 꺼내 드는 나.

그걸 보고서 이제야 정신이 퍼뜩 들었을까?

팀장이 냅다 소리를 질렀다.

“너, 너 이 새끼 설마…!!”

그리 말하며 손에선 곧장 마법 캐스팅을 시작했지만.

응, 이미 늦었어.

익숙한 새하얀 빛이, 내 몸을 감싸기 시작했다.

잘 놀다 갑니다.

* * *

속았다.

이제는 아무것도 남지 않은 제 옆자리를 쳐다보며, 관리국 팀장이 가장 먼저 한 생각이었다.

- 까드득.

이어 참을 수 없는 분노가 솟구쳤다.

‘이 새끼가… 감히 사람을 가지고 놀아??’

다만 분노를 위해 주어진 시간은 그리 길지 않았다.

소란은 들은 이들이 곧장 주위로 몰려들었기 때문.

“무슨 일이지?”

“쯧, 하필이면 학파장님께서 방문하셨을 때 이런 소란을…”

“얼른 대답해 봐라.”

“아, 저 그게…”

완전히 농락당하고 눈앞에서 놓치기까지 했다.

더군다나 이쪽의 인력까지 써서 정보란 정보는 죄다 퍼준 상황.

차마 제 입으로 밝히기엔 너무나 수치스러운 일이었다.

“그, 그게…”

그런 만큼 쉬이 입이 열리지 않아 우물거리고만 있을 무렵.

뒷짐을 진 채로 천천히 다가오는 노인의 목소리가 들렸다.

“끌끌끌, 아주 제대로 당했나 보군?”

가브리엘 리빙스턴.

그가 제법 흥미롭다는 눈빛으로 팀장을 향해 물었다.

“누구지?”

“아! 처음 뵙겠습니다, 학파장님…! 저는 이곳 관리국의 제4팀장으로 근무 중인-”

그가 손을 들어 말을 제지했다.

궁금한 건 그런 게 아니라는 듯.

“처음 보는 얼굴이던데…”

“네?? 아……”

팀장은 깨달았다.

그가 관심을 가지는 존재는 자신이 아닌, 사라진 백색 가면이라는 것을.

“제법 특이한 눈을 가졌기에 물어본 것이네.”

“눈… 말씀이십니까…?”

그가 무엇을 말하는 건지 팀장은 이해하지 못했다.

그야 백색 가면으로 얼굴 전체를 뒤덮은 데다,

심지어는 오른쪽 눈 부분은 완전히 막혀 있는 애꾸 가면을 쓰고 있었으니.

‘그나마 보인 왼쪽 눈 또한 굉장히 평범했던 걸로 기억하는데…’

유일하게 드러나 있던 왼쪽 눈 또한 전혀 특이하지 않았다.

딱히 개성이랄 것도 없는 흔하디흔한 흑안(黑眼)이었으니.

어떠한 특징을 얘기하는 건지 당최 이해할 수가 없었다.

그렇기에 어떻게 대답해야 하나 난처해하는 무렵, 가브리엘 학파장이 먼저 입을 열었다.

팀장의 어깨를 가볍게 두드리며.

“혹 다음에 그자를 만나게 된다면 내게도 좀 알려주겠나?”

“아, 알겠습니다.”

“그럼 이만 가보도록 하지.”

이어 학파장 무리는 가던 발걸음을 재촉하였고.

“……”

텅 빈 복도에 홀로 남은 팀장은 제 주먹을 꽉 쥔 채 미친 듯이 부들거렸다.

“백색 가면…”

머릿속에선 그에게 속아 보였던 온갖 X신 같은 추태들이 계속해서 떠올랐다.

이만한 굴욕감을 느낀 게 대체 얼마 만인지 기억도 안 날 지경.

벌게진 손바닥에선 새빨간 선혈이 흘러내릴 정도였으니.

팀장은 다짐했다.

제게 이런 수모를 준 그를 절대 용서하지 않겠다고.

마탑을 전부 뒤져서라도, 그래도 안 되면 세상을 전부 뒤져서라도.

어떻게든 찾아내서, 이 모멸감을 완벽히 씻어내겠다고.

* * *

“후아, 아슬아슬했다.”

빛이 걷히고 드러난 익숙한 집안의 풍경.

다행히도 아무런 문제 없이 잘 탈출한 듯했다.

‘여기까지 쫓아오는 일은 없겠지…?’

걱정스러운 마음에 가면을 벗으며 중얼거리기도 했지만, 이내 우려를 지워냈다.

귀환에 성공한 걸 보면 팀장의 장담대로 마법 계약서도 잘 파기가 된 듯했고.

그 말인즉슨 강제적으로 내 정보를 열람할 권한도 사라졌다는 뜻이기에.

‘크큭, 지금쯤 혼자서 엄청나게 부들거리고 있겠네.’

그건 그렇고 진짜 큰일 날뻔했다.

‘하필이면 거기서 딱 가브리엘 그 노인을 마주칠 줄이야…’

귀환 직전, 그와 눈이 마주쳤던 찰나의 순간이 떠올랐다.

‘날 보며 살짝 웃었던 것도 같은데, 기분 탓이겠지…?’

그리 생각하며 손에 든 가면을 바라보았다.

구원교의 것을 제작소에 부탁해 내 맘대로 개조한 백색 가면.

밖에서는 안을 볼 수 없고, 안에서만 바깥을 볼 수 있는 특수 물질로 오른쪽 눈 부위를 덧대었다.

이토록 눈에 띄는 일 없게 제법 신경을 써 만든 가면인데.

“이것도 이제 못 쓰겠네.”

괜히 또 쓰고 갔다가 팀장 놈에게 발각되기라도 하면, 그땐 진짜 재미없을 테니까.

‘아예 다른 디자인으로 새롭게 하나 만들어야겠어.’

멍하니 가면을 보고 있자니 이제야 생각나는 토끼 가면.

‘아, 맞다…’

결국 인사도 못 하고 나왔네.

뭐, 그와 별개로 딱히 걱정은 되지 않는다.

다음에 언제 만날지는 미리 정해놓기도 했고,

혼자서도 문제없이 잘 있을 게 분명하니까.

‘다음번에 만나면 인사도 안 하고 갔다고 잔소리는 좀 들을 수도 있겠지만.’

“그건 그렇고 이런저런 일을 겪었더니 되게 피곤하네…”

얼른 씻고 당장에라도 눈을 붙이고 싶었지만, 굵직한 사건이 제법 많았던 만큼 생각부터 좀 정리해보기로 했다.

정리 끝에 우선순위를 나열했고, 가장 먼저 해결해야 할 일은 두 가지.

마탑에 간다고 미뤄뒀던 능력 수치를 측정하는 것과,

유혜리라는 여자를 찾아내는 것.

강혁진, 나아가 화랑이 위험해질 수도 있기에 특히나 후자는 지체할 시간이 없다.

그렇다면 이 사실을 누구한테 알리는 것이 가장 좋은가.

화랑 길드원 전원에게 알리고 조심하라 이르는 것이 가장 빠르기는 하겠다만…

‘화랑 내부에 연관된 인물이 있을 가능성도 배제할 수 없어.’

유혜리, 혹은 그녀와 통화한 상대측이 화랑 내부 인물, 혹은 그에 준하는 내통자라면 그대로 끝장나는 것이기에.

윤곽이 잡힐 때까지는 최대한 비밀로 하는 것이 옳다.

그렇다고 당사자이자, 화랑의 수장인 강혁진한테 직접 전하기엔…

‘그 양반도 자기 몸을 살뜰히 챙기는 스타일은 아니라서.’

얘기해봤자 대수롭지 않게 넘어가려 할 가능성이 크다.

대형 길드의 수장이니만큼, 그러한 위협에 노출되는 것은 당연한 일이라면서.

강원도 공략으로 한창 바쁜 시기인 만큼, 조사를 위한 인원도 따로 빼지 않을 가능성이 농후하고.

‘강혁진한테도 대충 조사를 끝낸 후에 알리는 것이 낫겠지.’

휘하 길드원들을 생각하는 반만큼이라도, 본인도 좀 생각하면 좋으련만.

‘그렇다면 과연 누구를…’

주연서, 주연하 자매를 포함한 여러 공대장들. 이런 일에 특화됐을 추격팀장 이상원까지.

여러 사람의 얼굴이 떠올랐지만…

‘역시 이런 일은 그 사람이 제일 믿음직스럽지.’

결정을 끝낸 내가 곧장 휴대폰을 꺼내 들었다.

“아. 승환 씨, 통화 괜찮습니까?”

* * *

예상대로 해당 사안을 심각하게 받아들이고, 곧장 알아보겠다는 고승환 매니저.

‘좋아, 그럼 이 문제도 일차적으론 해결됐고.’

이제 남은 것은 능력 수치 측정.

옷만 좀 갈아입은 다음에 곧장 출발하려다가.

- 멈칫.

‘……씻고 푹 좀 자고 나서 갈까?’

컨디션이 좋으면 단 1점이라도 더 오를 수도 있는 거잖아?

흔한 F급 각성자의 발악이었다.

129화. 오해인가, 오예인가(4)

왠지 스산한 분위기를 자아내는 어두운 방 안.

중앙에는 커다란 원탁 하나만이 덩그러니 자리하고 있을 뿐.

원탁에는 제법 많은 의자가 놓여 있었지만, 앉아있는 이는 없었다.

대신에 각 자리에는 밝은 빛을 뿜어내는, 사각의 홀로그램 화면이 띄워져 있는 상태.

그중 한 화면에서 나른한 여성의 목소리가 흘러나왔다.

“원래 화랑은 그렇게까지 우선순위가 아니었잖아. 어째서 갑자기 계획이 바뀌게 된 거지?”

화랑.

일월에 이어 한국 2위 길드로 꼽히는 곳이지만, 딱 거기까지.

개개인의 잠재 능력 수치가 아닌 길드 전체의 잠재력으로 볼 때,

화랑의 최고점은 그다지 높지 않다는 게 지금 이곳에 있는 이들이 내린 판단이었다.

한 마디로 화랑은 현재가 전성기이며, 앞으론 다른 길드들에 비해 성장 속도가 떨어지다 결국은 뒤처질 수밖에 없는.

그런 처지라 전망했다.

그렇기에 현재 그들의 순위에 비해 위험도는 낮게 측정이 된 것이었고.

‘그런데 갑자기 왜…?’

여인은 의문을 표할 수밖에 없었다.

그러한 그녀의 물음에 곧 다른 자리에서도 목소리가 흘러나왔다.

“화랑에 새로이 강자가 입단했다. 그것도 아직 그 역량을 가늠할 수 없는.”

그의 말이 흥미롭다는 듯, 곳곳에서 각기 다른 목소리들이 터져 나왔다.

“새로운 강자? 그게 누구지?”

“그대가 강자라는 말을 쓰는 것도 참 오랜만에 보는구려.”

“강혁진이나 주연서 급의 인물인 건가?”

“그쪽에서 상위 각성자를 영입했다는 소식은 듣지 못하였는데.”

잠시간의 텀을 두고, 남성이 다시금 입을 열었다.

“아니, 그 이상.”

“그 이상이라고…?”

“그래. 아직 확실하진 않지만, 그 이상의 실력자로 판단된다.”

“누군지는 알아낸 건가?”

“아직 확신 단계는 아니나, 후보는 추려진 상태다.”

무언가를 먹는 중인 듯, 거슬릴 정도로 쩝쩝- 소리를 내며 또 다른 남자가 의문을 나타냈다.

“그만한 실력자가 왜 아직도 알려지지 않았던 거지?”

“이유는 알 수 없지만, 화랑에서 제법 애를 쓰고 숨기려는 것 같더군. 뭐, 그래봤자 이제 알아내는 건 시간문제지만.”

맨 처음 입을 열었던, 이 중에서 화랑 일을 전담하기로 한 여인이 질문했다.

“그렇다면 그를 처리하는 게 낫지 않아? 어째서 강혁진을 타깃으로 삼은 거지?”

여인의 물음에 다른 자리들과 달리, 의자에 푸른빛의 보석이 박힌 자리에서 목소리가 흘러나왔다.

쇳소리가 심한, 제법 나이가 있는 노인의 음성이었다.

“……조금 욕심이 생겨서 말이죠. 일단은 그가 속한 길드부터 와해를 시켜볼 생각입니다.”

길드를 와해시키는 데, 우두머리를 없애는 것만큼 쉬운 방법도 없으니까.

“당신께서 그러시다면야…”

“킥킥, 드디어 그 최강의 방패인가 뭐시기가 무너지는 꼴을 볼 수 있는 거야?”

“꼭 한번 겨뤄보고 싶은 상대였는데, 아쉽게 됐군.”

여러 사람의 감상 속에서, 화랑을 담당하는 여인 또한 수긍하듯 중얼거렸다.

“그럼 뭐, 그렇게 알고 진행해야겠네.”

“그럼 화랑 관련 이야기는 끝이 난 듯하니, 다음 안건으로 넘어가 보도록 하지.”

그렇게 한동안 이야기가 더 오간 후, 이제 회의가 파하는 분위기.

한 남자가 입을 열었다.

노인의 맞은편에 위치한, 의자에 붉은색 보석이 박힌 자리였다.

“그건 그렇고. 다음엔 직접 얼굴을 맞대고 이야기 나눌 수 있었으면 좋겠군, 형제들이여.”

그의 말에 누군가가 헤실대며 대답했다.

“아, 미안하네. 자리를 비우면 의심을 받을 상황이라서 말이야.”

뒤이어 들리는 또 다른 이의 비아냥.

“쯧, 아직 그 정도도 깔끔히 대처를 못 하나?”

“난 당신처럼 막무가내가 아니라서 말이야.”

“풋, 그냥 그쪽 능력이 부족한 건 아니고?”

“글쎄, 능력이 부족한 건 지난번 일을 그르칠 뻔한 자네 아닌가?”

“뭐, 뭣??”

둘 사이의 감정이 고조되는 듯하자, 붉은 자리의 주인이 중재에 나섰다.

“자, 그만들 하고. 오늘 회의는 이만하도록 하지. 다들 수고했네.”

그의 말을 끝으로, 밝게 빛나던 홀로그램 화면들이 서서히 그 빛을 잃어갔다.

* * *

자고 일어났더니 고승환 매니저에게서 문자 한 통이 와 있었다.

알아낸 것이 있으니 만나서 이야기를 나누고 싶다는 내용.

‘이렇게나 빨리? 역시 능력 좋단 말이야.’

곧장 씻기 위해 욕실로 향하며 중얼거렸다.

“수치 측정은 승환 씨를 만난 다음에 해야겠네.”

빠르게 외출 준비를 마친 다음, 고승환 매니저가 있다는 카페로 향했다.

화랑 소속의 헌터가 부상을 당해 은퇴한 후에 차린 카페라던가?

그래서 그런지 카페 곳곳에서 화랑의 흔적들이 눈에 띈다.

문을 열고 안으로 들어서자, 미리 음료를 시켜놓고 날 기다리던 고승환의 모습이 보였다.

“아, 오셨습니까 공대장님.”

“벌써 알아낸 게 있으시다고요?”

자리에 앉으며 곧장 본론으로 들어갔다.

앞에 놓인 음료를 한차례 권한 후 대답하는 고승환.

“네, 공대장님께서 이름과 얼굴을 알려주신 덕분에 빠르게 찾아낼 수 있었습니다.”

“그래서 그 여자의 정체가…?”

유혜리.

협회 등록 정보에 따르면 B등급의 소환술사로, 소속은…

무(無).

“무소속이라고요…?”

“네. 저도 이 부분을 자세히 알아봤으나, 길드나 단체 등에 소속된 이력이 전혀 없었습니다.”

세상에 없는 자신만의 고유 크리처를 활용하는 테이머와는 달리 희귀 클래스까지는 아니지만,

소환술사도 충분히 수요가 많은 인기 클래스였다.

그런 만큼 B등급 소환술사라면 대형 길드도 어렵지 않게 들어갈 텐데, 무소속이라니…

‘솔직히 조금은 장미를 의심하고 있었는데 말이지.’

장미 길드와 우리 화랑의 사이가 좋지 않다는 말을 여러 번 듣기도 했었으니까.

허나 고승환 매니저가 알아본 바에 따르면, 적어도 이번 일에는 관련이 없어 보인다는 판단.

빤히 유혜리라는 여자의 정보가 담긴 휴대폰 화면을 쳐다보는 내게, 고승환 매니저가 덧붙였다.

“더욱이 특이한 것은 활동 이력 또한 전무하다는 점입니다.”

상위 헌터 중에서 무소속으로 활동하는 자가 간혹 있기는 하지만, 이 정도로 밝혀진 행적 자체가 없는 헌터는 드물다는 게 그의 설명.

여느 솔로 플레이어와 달리 용병으로 공략에 참여한 기록도 없고, 심지어는 경계 출입 기록도 존재하지 않는다고 했다.

‘그게 가능한 일인가…?’

그렇다고 아예 헌터로 활동하지 않는 경우라고 생각하기엔…

마탑 내에서 개인적인 통화를 허가받았을 정도의 실력자.

거기다 강혁진까지 노리고 있는 것으로 보였으니, 이 또한 말이 되지 않는다.

“확실히… 이상하군요.”

“네, 그런 만큼 일단 최선을 다해 추적해볼 생각입니다. 쉽진 않겠지만 새로운 정보가 파악되는 대로 공유해드리도록 하겠습니다.”

“알겠습니다.”

이렇게 오늘 자리는 끝인가 싶었는데, 고승환 매니저가 내게 추가로 한 가지를 더 물어왔다.

“아, 그리고 본격적인 추적 전에 공대장님께 한 가지 여쭙고 싶은 것이 있습니다.”

“무엇이죠?”

“공대장님께서 마탑을 방문하시던 도중에 유혜리 이 여자를 마주쳤고, 또 통화 내용을 듣게 되셨다고 알고 있습니다.”

“그렇습니다만?”

말의 저의를 모르겠다는 표정으로 고개를 끄덕이는 내게, 조금 더 가까이 다가온 고승환이 한층 낮아진 목소리로 말했다.

“저야 공대장님의 말씀이라면 무조건 신뢰하지만, 이를 객관적으로 입증할 수 있는 증거가 없는 상태입니다.”

“아.”

“그래서 혹시나 유사시를 대비해 이를 입증해줄 만한, 증인이나 증거를 따로 구할 수 있을지를 여쭤보고 싶습니다.”

강혁진, 그리고 화랑을 노린다는 유혜리의 말.

물론 내가 이 두 귀로 똑똑히 듣긴 했지만, 그것만으론 객관적인 증거가 되지 못한다.

그런 만큼 혹여 문제가 생겼을 때를 대비한 증거가 필요한 듯한데…

‘……그런 거 없는데.’

내가 고개를 내젓자 고승환 매니저가 다시 한번 물어왔다.

“그렇다면 혹시 마탑 측의 도움이라도 받을 수가 있을까요?”

그럴 수 있다면 정말 좋겠지만…

“그것도 힘들 것 같습니다.”

나도 마탑에서 도망쳐 나온 거라서 말이야.

괜히 들어가서 유혜리 그 여자에 대해 추가로 묻는 건, 내가 정보만 훔쳐서 달아난 백색 가면이라고 관리국 측에 광고하는 꼴이니까.

안타깝지만 그 방법은 무리일 것 같다고 말해주었다.

‘그리고 어차피 마탑 또한 객관적인 증거 없이, 내 협박에 못 이겨 신원을 확인해준 거라서 말이지.’

부탁이 가능해봤자 제대로 된 도움을 받기는 힘들 터였다.

‘그렇다고 이제 와서 나 말고 또 그녀의 통화를 들은 사람을 찾아볼 수도 없는 노릇이고.’

당장 내 옆에 있던 토끼 가면도 듣지 못했었다고 하니까.

애초에 나 말고는 들은 사람이 없을 수도 있다.

고승환 역시 큰 기대는 없이 물어본 것인지, 그리 아쉬워하는 기색은 없었다.

되려 이 정도가 어디냐며 긍정적으로 반응했다.

“화랑을 노리는 이들이 있다는 걸 이렇게 미리 알게 된 것만 해도 정말 다행인 일이니까요.”

그는 나를 향해 꾸벅 고개를 숙이며 말을 이었다.

“이세현 공대장님께서 잡아주신 이 기회, 절대 헛되지 않도록 최선을 다하겠습니다.”

양 주먹을 꽉 쥐며 전의를 불태우는 그.

“절대 그 누구도 저희 화랑을, 그리고 길드장님을 건드리지 못하게 할 것입니다.”

“그럼 부탁하겠습니다.”

그래, 위험이 닥칠 수도 있다는 걸 미리 알게 되었고.

게다가 그 위험의 주체까지도 이미 알고 있다.

이것만으로도 더없이 긍정적인 상황.

미리 대비한 후에 당하는 것과, 모르고 당하는 것은 그 차이가 천양지차나 다름없으니까.

‘그러게 누가 사람 많은 거리에서 그런 발칙한 통화를 하래? 하려면 개인 훈련장 같은 곳에 박혀서 쥐 죽은 듯이 했어야지.’

하긴, 하필 그 자리에 화랑의 공대장이 있을 거라고는 감히 상상이나 했겠어?

당신의 그 안일함이 우리에겐 절호의 기회를 주었다.

그러니 이 은혜 절대 잊지 않고…

‘제대로 한 방 먹여주마.’

* * *

고승환 매니저와 헤어지고 향한 곳은 종합 잡화 상점, ‘서바이브’.

이제는 내 단골 측정 장소가 된 이곳.

“측정기 이용하실 건가요?”

“네.”

“사용 방법은 알고 있으시죠?”

“그럼요.”

최근에 몇 번 방문했더니 이곳 점원도 날 기억하는 듯한 눈치.

날 바라보는 눈빛에 약간의 측은함이 담겨 있다.

‘……올 때마다 수치를 측정하고 있으니, 아마 날 결과를 받아들이지 못하는 하급 각성자 정도로 생각하는 거겠지.’

알려진 대로라면 잠재 능력 수치는 결코 변하지 않는 것이기에, 이렇게 단기간에 여러 차례 측정하려는 사람은 굉장히 드물다.

점원의 예상처럼 그 대부분은 자신의 수치를 인정하지 못하고, 현실을 부정하는 신규 각성자들.

그러한 시선을 받으며 익숙하게 능력 측정기로 향한다.

한 손엔 영수증을 꼭 쥐고서 기다리는 시간.

내 순서가 다가올수록 제법 긴장이 된다.

‘과연…’

현재 추측하고 있는 내 능력 수치가 오른 가장 유력한 이유.

바로 몬스터를 잡아서.

지난번 측정 이후로 제대로 몬스터를 잡은 적은 경계 지원을 나갔을 때뿐이라, 극적인 차이까지는 없겠지만.

내 추측대로라면 단 1점이라도 올라있을 것이다.

‘저번엔 121점이었으니까, 제발 122점. 그 이상만…’

그렇게만 된다면 앞으로도 계속해서 몬스터를 잡아서 수치를 올릴 수가 있겠지.

가장 유력한 가설이자, 사실이기를 가장 희망하는 가설.

정말 그렇다면 나도 이제는 얼마든지 더 강해질 수 있는 거니까.

그러니까 제발.

“젠장!”

수치가 마음에 들지 않는지, 한차례 시원하게 욕지거리를 내뱉고 측정기를 내려오는 아저씨.

그리고 이제… 내 차례다.

- 저벅저벅.

한차례 심호흡을 한 후에, 측정기 위로 가서 섰고.

- 지이잉.

곧장 전신을 타고 흐르기 시작하는 오묘한 기운.

‘제발 1점, 제발 딱 1점이라도…’

잠깐을 일렁인 검은 화면 위로, 이내 내 측정 결과가 나타났다.

[이세현 – E등급(301점)]

130화. 오해인가, 오예인가(5)

“저기요, 아직 멀었어요?”

뒤에서 차례를 기다리던 사람의 목소리에 겨우 정신을 차렸다.

“아, 죄송합니다.”

결과지만을 빠르게 인쇄한 후, 측정기를 벗어났다.

- 저벅저벅, 우뚝.

허나 몇 발자국 떼지 못하고 다시 멈춰선 걸음.

멍한 시선은 결과지에 고정한 채.

[이세현 – E등급(301점)]

뭐야, 이거.

왜 301점인 건데.

등급은 또 왜 오른 건데.

지난번 구원교에서, 그리고 구원교를 나와서 측정했을 때가 121점이었으니.

그간의 짧은 시간 동안 두 배가 넘게 오른 셈.

‘어……’

이 정도까지 바란 건 절대 아니었는데.

단 1점이라도 오르길 원했는데, 200점 가까이 올라버렸고.

그런 만큼 등급마저 상승했다.

무려 E등급에서도 상위권에 해당하는 점수.

“아, 아……”

너무 충격적인 결과라 그럴까?

좋다는 느낌은커녕, 아무런 감정도 들지가 않았다.

얼떨떨한 것도 아니고, 아무런 감각도, 생각도 떠오르지 않았으며.

그냥 멍했다.

마치 내 몸이 내 몸이 아니고, 내 머리도 내 머리가 아닌 느낌.

그렇게 한참을 홀로 우두커니 서 있다가 떠올린 한 가지.

그래, 이건 무언가 잘못됐다.

* * *

예전 어느 날과 똑같은 하루를 보냈다.

서바이브를 포함해 다섯 군데의 측정기를 찾아다녔고, 그러는 사이 세상은 칠흑같이 어두워졌다.

그리고 그때와 같이 내 손에 들린 다섯 개의 측정 결과지.

성장 한계치 : 301점(E등급)

현재 수치 : 301점(E등급)

지난번처럼 근사치의 비슷한 점수마저 나오지 않았다.

다섯 번 모두 정확히 301점.

그런 만큼 등급도 역시 E등급.

“하, 하하…”

미친 듯이 돌아다닌 덕인지, 아니면 똑같은 걸로 다섯 번이나 얻어맞았더니 그나마 좀 무뎌진 건지.

정신이 조금씩 맑아지며, 실종됐던 감정들 또한 자리를 찾아가는 듯했다.

무감각한 상태를 넘어 불신이라는 감정이 온몸을 뒤덮었었고, 지금은 그 자리를 의문이 건네받은 상태.

대체 왜…?

어째서 이런 결과가…

‘오늘 이 동네 측정기가 단체로 돌아버렸나?’ 하는 생각마저 들어왔다.

왜 이렇게까지 믿지를 못하는 거냐고?

그야 이렇게 단기간에 비약적으로 수치가 오를 만한 일을 겪지도 않았을뿐더러…

‘도저히 300점만큼의 차이도 느끼지 못하겠어서.’

능력 수치 0점과 300점?

형언할 수 없을 정도로 말도 안 되는 격차다.

상위권의 경우 두 등급에 달하는 차이이며.

잡을 수 있는 몬스터의 수준이, 사람들의 평가와 대우부터가 극명하게 달라진다.

굳이 거기까지 갈 필요도 없다.

능력 수치 121점과 300점.

그것만 해도 격이 다른 수준 차이가 날 테니까.

주위에서도 한눈에 알아볼 정도의 변화인데, 정작 당사자가 느끼지 못할 리가 없다.

‘그런데 나는…’

사실 전투를 벌일 때, 훈련을 할 때, 그리고 평소에도.

조금씩 느끼고 있긴 했다.

뭔가 좀 달라졌다고.

예전이랑은 다른 것 같다고.

그러나 당사자인 만큼 확실히 단언할 수 있다.

그 차이가, 결단코 이 정도 수치 변화에 걸맞은 수준은 아니라고.

‘상세 지표를 한 번 확인해봐야 하나…’

흔히들 E등급부터를 헌터가 가능한 최소 등급으로 여기는 이유.

영역별 상세한 능력 수치를 확인할 수 있을 정도로 몸에 유의미한 변화가 생기고.

평균보다 월등히 뛰어난, 특정 분야에 대한 특출난 재능이 발현되기 때문.

‘그리고 그게 E등급부터 클래스 추천이 가능한 이유이기도 하고.’

다만 막상 측정을 하려고 보니, 한 가지 작은 문제가 있었는데…

‘결국은 피할 수 없는 건가…’

상세 지표 측정 및 클래스 확인 같은 경우에는 오늘 방문한 다섯 곳에서도 불가능하다.

일반 측정기가 아닌 고급 측정기에서만 가능하거든.

보통의 측정기와는 들어가는 마정석의 양과 설비 수준부터가 다르기에, 대형마트에서 손님 복지용으로 가져다 놓을 수 있는 수준이 아니었다.

그렇기에 측정을 위해서는 협회로 가거나…

‘우리 길드에서 해야겠지,’

협회에 가서 측정을 할 경우에는 시간도 엄청나게 걸릴뿐더러, 측정 기록이 전산에 남게 된다.

그 말인즉슨 수치가 변한 이유를 설명해야 한다는 것.

이건 현실적으로 불가능하니 넘어가고.

‘그렇다면 남은 건 화랑에 가서 측정하는 방법뿐인데…’

협회와 달리 기록이 남을 일도 없고, 편하게 측정이 가능하지만 이쪽도 역시 문제는…

‘대상만이 조금 달라질 뿐, 그 이유를 해명해야 하는 건 똑같다는 거지.’

물론 어떻게 봐도 화랑에 가서 측정하는 것이 훨씬 나은 선택지임에는 틀림이 없다.

나를 향해 몰려들 관심들을 생각하니, 벌써부터 관자놀이가 지끈거려오긴 하지만…

‘그래. 어차피 한 번은 측정해야 될 거, 빠르게 처리하고 얼른 궁금증이나 해결하자.’

더군다나 측정을 하지 않더라도 어차피 공대원들을 만나는 순간 들킬 것이 분명했다.

300점쯤 되면 이제 웬만한 탐지에는 전부 걸린다고 생각하면 되니까.

‘이젠 몰래 움직이는 것도 안 되겠네…’

내일 해가 뜨자마자 길드로 가봐야겠다고 생각하며 집을 향해 발걸음을 옮겼다.

그나저나 어떤 결과가 나오려나.

‘기왕 이렇게 된 거, 희귀 클래스라도 나와줬으면 좋겠는데.’

* * *

‘어…, 음……’

각오하고 오긴 했지만, 이건 좀…

길드 건물 내부로 들어서자마자 마주친 김석호.

뿐만 아니라 뒤쪽으로는 나머지 9공대원들의 모습도 보였다.

왜 하필 오늘, 전부 길드에 와 있는 것인지.

‘당황스럽네…’

일부러 누구한테도 알리지 않고 조용히 왔건만, 시작부터 물거품일 줄이야.

“공대장님~!!”

역시나 곧장 날 발견하고는 한달음에 달려오던 김석호가, 돌연 자리에 멈춰 서며 고개를 갸웃했다.

“어라, 이상하다…? 왜 갑자기 공대장님한테서 이런 기운이 느껴지는 거지??”

‘……젠장.’

내 곁으로 와 마치 강아지가 냄새를 맡듯, 주변을 맴돌던 김석호가 이내 손뼉을 맞부딪혔다.

“아, 알겠다!!”

“?”

“드디어 공대장님도 저를 인정해주신 거죠?? 9공대에서도 가장 특별한, 제일 애지중지하는 대원으로!!”

“……”

“그 덕에 이렇게 저한테만 특별히 기운이 느껴지는 거, 그런 거 맞죠?? 역시 공대장님…!! 언젠가는 이렇게 될 줄 알았-”

말을 끊고 들려오는 유영훈의 목소리.

“아침부터 X랄을 해라, X랄을. 그만하고 좀 멀리 떨어지지 그래? 네 면상 보고 입맛 떨어지실라.”

“아니, 진짜로 지금 나한테 공대장님의 기운 같은 게 느껴진다니까?? 특별히 나만을 인정해주신 게 분명-”

이번엔 뒤편에서 이혜주에게 머리 손질을 맡기고 있던 송민아가 말을 끊었다.

“뭐야. 공대장님의 기운, 나한테도 느껴지고 있는데?”

옆에서 송민아의 머리를 묶어주던 이혜주도 덧붙였다.

“음? 저도 감지가 가능해요!”

앞선 두 사람과 달리 탐지 관련 능력은 없지만, 대신에 비슷한 마법을 구사 가능한 이헤주까지.

‘……아주 다 보이는구나, 이제.’

“왜 나, 나만 못 느끼는 거지??”

“그거야 오빤 탐지 능력이 없으니까.”

“아하.”

“뭐야, 진짜 다들 느껴져?? 거짓말치지 말고! 나만 특별한 게 아니었다고?!”

“당연하지. 설마 진지하게 기대한 거냐?”

소란스러운 대원들 속, 박태형이 내게로 다가왔다.

“무슨 일이라도 있으신 겁니까? 항상 0점을 유지하셨던 걸로 기억하는데.”

- 꿀꺽.

왔다, 드디어 올 것이 왔다.

등급이 오른 대가로 해결해야 할 그것.

의심이 짙어지지 못하도록, 빠르고 깔끔하게 증명을 마쳐야 한다.

증명에 필요한 조건은 두 가지.

첫 번째.

내 실제 능력 수치가 엄청 높을 것으로 예상하는 대원들, 그리고 화랑 전원에게 이 점수는 절대 내 진짜 점수가 아님을 각인시키기.

두 번째.

나도 내 점수의 한계가 어디까지일지는 모르겠지만, 아마 한동안은 계속 오를 듯한데.

이처럼 찔끔찔끔 오를 점수에도 절대 의문을 가지지 않도록 하기.

내 평화로운 길드 생활을 유지하기 위해서는, 반드시 충족해야 할 두 조건.

그리고 이를 위해 내가 어제 하루 종일 생각한 답변은 바로…!

“귀찮아서요.”

이게 끝이냐고?

당연히 끝이다.

9공대가 아는, 화랑이 아는 9공대장 이세현은 무언가를 그리 친절하게 설명하지 않거든.

마치 이미 통달한 사람처럼, 모든 걸 깨우친 사람처럼.

대답은 간결하게.

그것이 9공대장이니까.

그리고 아마 이쯤 되면 알아서 먼저 반응이…

- 짝!!

정적을 깨는 박수 소리, 뒤이어 들리는 김석호의 깨달았다는 듯한 외침.

“역시 공대장님…!!”

그렇지. 믿고 있었다고.

자, 그럼 다음으로 이제 상세한 해설 나와야지?

이어지는 유영훈의 목소리.

“하긴, 애매하게 수치가 있을 때보다 오히려 0점일 때가 귀찮고 번거로운 일이 더 많으셨을 거야.”

“그렇겠네, 0점은 정말 흔하지 않은 경우니까.”

“결국 참지 못하고 능력 수치를 다시 조절하신 건가?”

나한테 뭘 더 물을 생각도 않고, 자기들끼리 결말까지 완성해낸다.

“이 정도 기운이면 정말 흔하디흔한 수준이니까. 눈에 띄는 걸 싫어하시는 공대장님께 딱 어울리는 수치야!”

“그건 그렇고 이토록 자유자재로 수치를 조절하는 것이 가능하시다니, 역시 공대장님…!!”

“다른 사람이 보면 이게 진짜 원래 수치인 줄 알 거 아니야?”

“실상은 그런 이들과는 격이 다른, 한없이 높은 수치를 가지고 계신 것도 모르고!”

“와. 근데 그런 엄청난 수치로 계시다가, 지금 저 정도 수치로 활동하시려면 진짜 엄청나게 불편하시겠지?”

“어후, 난 못해. 헌터가 어떻게 저 정도 수치로 살아?”

“……”

물론 중간중간, 가슴에 날아와 꽂히는 비수가 있기는 했지만.

“자, 따라 해. 역시 공대장님…!!”

“역시 공대장님!!!!”

“……아, 예.”

그래도 뭐… 의도한 대로 잘 풀린 것 같기는 하다.

딱 한 마디만 했을 뿐인데, 모든 문제가 해결됐으니.

그래, 모든 게 계획대로 잘 됐다.

‘그럼 이제 조용히 가서 측정만 좀 완료하면-’

남몰래 흡족한 미소를 짓고 있을 무렵.

“아, 세현 씨!!”

저 멀리서 달려오는 맹수, 아니 강혁진 길드장의 모습.

‘어…, 이건 계획에 없던 건데.’

* * *

운동이라도 하다 왔는지, 편한 복장에 온몸이 땀에 절어있는 강혁진.

“아, 길드장님. 급해 보이시는데 무슨 일 있으신 겁니까?”

“아, 건물 내에서 낯선 기운이 탐지돼서 말이죠. 누군가 해서 달려왔는데 세현 씨였군요!”

……이 인간, 건물 안 모든 사람의 기운을 탐지하고 있는 거야?

“전 또 누가 침입이라도 한 줄 알고, 운동하다 말고 급하게 달려왔습니다. 하하.”

“아…… 그, 그렇군요.”

‘이런 사람을 기습…?’

걱정하지 않아도 됐을지도…?

그는 무안한 듯 이마에 맺힌 땀방울을 훔쳐내며 내게 물었다.

“그건 그렇고 세현 씨야말로 무슨 일 있으십니까? 웬일로 이렇게 기운을 다 풍기시고.”

“아, 그게…”

한 번 더 짧게 설명을 끝마쳤다.

돌아오는 건 역시나 감탄.

“역시 세현 씨…!! 이 정도로 세밀한 수치 컨트롤이 가능하다니, 정말 봐도 봐도 대단하군요.”

“하하…”

“누가 봐도 그냥 정말 평범한, 하위 등급 각성자로만 보입니다!”

‘……그야 정말로 평범한 하위 각성자가 맞으니까요.’

여하튼 짧게 대화를 나눈 뒤엔 홀로 수치 측정을 위해 이동하기 시작했다.

다들 구경하고 싶다는걸, 어떻게든 말렸다.

수치를 조절하는 게 제법 집중을 요하는 일이라 혼자 가고 싶다니까, 다행히도 다들 내 말을 잘 들어주었다.

대신 끝나면 같이 밥을 먹자나.

‘정신없겠네.’

“9공대장님, 측정 준비 완료했습니다.”

“아, 그렇습니까.”

굉장히 기다렸던 순간이기에 얼른 발걸음을 옮겼다.

서바이브에서 보던 것보다도 훨씬 고급스럽고 덩치가 큰 측정기 위에 몸을 올렸고.

- 지이잉.

확실히 좋은 기계라 그런가?

측정을 할 때면 늘 느꼈던, 몸속에 무언가가 돌아다니는 듯한 오묘한 기운도 느껴지지가 않는다.

그렇게 순식간에 측정이 완료되며, 눈앞에 결괏값이 나타나기 시작했다.

[이세현 – E등급(301점)]

일단 등급이 오른 건 확실하고.

이어서 띄워지는 상세 지표.

‘이건 조금 이따 제대로 확인해보도록 하고…’

마지막으로 상세 지표를 종합한 측정기가 대상의 추천 클래스를 도출해낸다.

가장 고대하던 시간.

과연 그 많은 수치가 다 어디로 갔을까.

내가 가장 두각을 나타내게 될 분야는 무엇일까.

- 띠링.

경쾌한 알림음과 함께 추천 클래스가 떠올랐다.

131화. 오해인가, 오예인가(6)

이윽고 측정기 화면에 떠오른 단 한 줄의 문장.

대상자 추천 클래스 : 없음

‘뭐…?? 어, 없다고……?’

혹시나 잘못 본 건가 싶어 한참을 뚫어져라 화면을 노려봤지만, 당연하게도 바뀌는 건 없었다.

‘없음’이라는 두 글자만이 마치 날 놀리듯, 선명하게 빛나고 있었으니.

‘아니야, 이거 아니야……’

그래, 이럴 리 없다.

지금 내 점수가 몇 점인데.

수치가 300을 넘겼는데 클래스 추천 하나 하지 못한다니?

뭔가 단단히 잘못된 게 분명하다.

내가 지금 이 순간만을 얼마나 기다려왔는데.

‘이럴 수는 없다고.’

꽉 쥔 주먹으로 측정기의 측두엽을 강하게 세 대 정도 내리치려다, 급하게 멈췄다.

그리곤 멀지 않은 곳에서 대기 중이던 연구원을 향해 말했다.

“혹시… 한 번만 더 측정해봐도 괜찮겠습니까?”

지난번 내 흑운검의 정밀 감정을 담당했었던 백발의 연구원이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“아, 물론입니다. 금방 다시 준비하겠습니다.”

그럼에도 괜스레 눈치가 보인 나는, 묻지도 않은 것을 굳이 덧붙여 설명했다.

“그, 번거롭게 해서 미안합니다. 바꾼 수치가 제대로 유지되는지 여러 차례 확인이 좀 필요할 것 같아서요.”

“아아, 그런 깊은 까닭이…! 역시 9공대장님이십니다.”

다행히 아무런 의심도 안 하는 것 같고.

“측정 준비 끝났습니다.”

잠깐을 기다리던 내가 다시금 측정기 위로 몸을 올린다.

- 지이잉.

‘제발, 제발…’

대상자 추천 클래스 : 없음

……

“저기…, 한 번만 더…”

대상자 추천 클래스 : 없음

“저……, 이번이 진짜 마지막. 찐막 한 번만 더…”

이거 아니잖아.

* * *

총 여섯 번을 측정했다.

또한 당연하게도 여섯 번 모두 클래스 추천은 불가했다.

인쇄된 여섯 부의 상세 지표를 손에 든 채, 멍하니 굳어버린 나.

- 혹시 클래스가 어떻게 되십니까?

‘나도……’

- 이렇게 강하신 걸 보면, 분명 보통 클래스가 아닐…!!

제대로 된 대답 한마디 할 수 없었던, 지난날의 기억들이 파노라마처럼 머릿속을 스쳐 갔다.

‘나도, 나도… 당당하게, 떳떳하게 대답해보고 싶다고……’

대체 언제까지, 얼마나 더.

사람들이 물어볼 때마다 눈치만 보면서 입 다물고 있어야 하는 건데!!

‘나도 번듯한 직업, 멋있는 클래스 한번 가져보고 싶단 말이야…’

“하아…”

- 터덜터덜.

남몰래 한숨을 내쉰 나는 조용히 발걸음을 옮기기 시작했다.

‘공대장실에 가서 상세 지표나 확인해봐야지…’

힘없는 걸음으로 연구소를 빠져나가려는데, 돌연 측정을 도와주었던 백발 연구원이 내게 다가왔다.

“저, 9공대장님.”

“네?”

의문을 담아 그를 돌아보자, 옆으로 또 한 명의 남자가 보였다.

스무 살 남짓 되었을 법한, 앳된 얼굴의 연구원.

백발 연구원은 낯을 가리는 듯한 어린 연구원의 등을 떠밀며 내게 인사를 주선했다.

“아직 어리긴 하지만 아주 똘똘한 친구입니다.”

“아, 안녕하십니까…!! 화랑 신입 연구원, 유민영이라고 합니다!”

“그렇군요. 앞으로 잘 부탁하죠.”

어린 나이에 벌써 화랑의 연구원이 된 걸 보면, 특출난 재능을 가진 사람임에는 틀림이 없을 터.

‘앞으로 많은 도움을 받을 뛰어난 인재인 건 알겠는데…’

그와 별개로 의문이 일었다.

‘굳이 나한테 소개를?’

그런 생각을 가지고 두 연구원을 빤히 쳐다보고 있을 때였다.

여전히 쑥스러워하는 유민영이라는 이름의 연구원을, 내 앞으로 떠밀며 백발 연구원이 말했다.

“아. 구태여 가시는 걸음을 붙잡고 소개드린 이유는, 이 친구가 공대장님께 꼭 드리고 싶은 선물이 있다고 해서 말입니다.”

“선물 말입니까?”

그가 유민영의 어깨를 가볍게 두드리며 재촉했다.

“자, 얼른. 공대장님께서 기다리시잖니.”

“아, 네, 네…!”

내 눈도 제대로 마주치지 못하고, 삐걱거리며 앞으로 걸어 나온 그가 내게 무언가를 내밀었다.

‘응? 고글?’

“이게 무엇이죠? 이런 걸 주문한 기억은 없는데.”

“제, 제가 혼자 만든 것입니다! 기, 기회가 되면 꼭 공대장님께 드리고 싶어서…”

“저한테요?”

“네, 눈을 자주 가리고 다니시기에 전투 중에 불편하시진 않을까 해서…”

“아.”

하긴, 화랑에 들어오고 한동안은 오른쪽 눈을 자연스럽게 가려보겠다고 여념이 없었지.

다만 그동안 많은 일을 겪으며, 어느 순간부터 별 신경을 쓰지 않게 되었다.

‘사실 볼 사람은 이미 다 보기도 했고 말이지.’

긴장이 되는 듯, 유민영은 떨리는 목소리로 설명을 이어나갔다.

“외, 외부에서는 공대장님의 눈이 보이지 않지만, 공대장님께서 보는 시야에는 아무런 제약이 없도록 설계했습니다…!”

“그래요? 어디 한 번…”

고글을 받아든 나는 이리저리 성능을 확인해보았다.

그의 말대로 마치 짙은 선팅을 한 차량 유리처럼, 바깥에서는 내 눈이 전혀 보이지 않았지만, 나는 바깥이 선명히 잘 보였다.

아마 내 마탑용 가면에도 들어간 특수 물질을 활용한 것 같은데.

‘제법 괜찮은데?’

예전이었으면 꼭 필요했겠지만…

‘지금은 글쎄.’

화랑에 입단하기 전, 별 볼 일 없던 F급 각성자 시절.

내 눈을 보고 아무렇지 않아 하는 사람도 많았지만, 다양한 방법으로 불쾌감을 드러내는 이들도 있었다.

그 때문에 어릴 때부터 렌즈며, 안경이며 붉은빛을 가리기 위한 온갖 시도를 해보았지만.

‘아무 소용 없었지.’

일반적인 방법으론 제대로 가려지지 않는 것은 둘째치고, 너무 불편했거든.

얇은 렌즈 한 겹에도 마치 안개라도 낀 듯 눈앞이 흐려졌으니까.

아마 그때부터 사람들을 피하기 시작했던 것 같다.

‘그래…, 그런 때도 있었지.’

나는 피식 웃으며 가볍게 고개를 내저었다.

이제 더는 내 앞에서 불쾌감을 드러내는 이를 찾아보기 힘들다.

처음엔 제법 놀란 듯 보였던 몇몇 길드원들도 이젠 신경조차 쓰지 않는 듯 보이고.

‘그러다 보니 이제 뭐, 굳이 가리고 다니지도 않게 됐지.’

또한 사람들의 반응 외에도, 내 생각 자체가 바뀌게 된 가장 큰 이유는…

‘어쩌면 이 모든 게 내 눈 덕분일 테니까.’

오직 내게만 남들에게는 보이지 않는 특별한 게, 더 많은 것이 보이는 이유가 바로 이 눈 때문일 가능성이 크니까.

아니, 아마 확실할 것이다.

그러니 더는 무작정 싫어할 수가 있겠는가.

내게 죽을 만큼의 고통을 안겨주기도 했지만, 또 이렇게 살 수 있는 힘이 되기도 했으니.

아무튼 그런 만큼 이제 이런 고글 같은 건 굳이 필요 없긴 하겠다만.

‘그래도 만들어준 사람 성의가 있으니까.’

언제 한 번은 유용하게 쓰일 일이 있을 수도 있고.

“이쁘네요. 요즘은 잘 안 가리고 다니긴 하는데, 기회가 되면 꼭 사용해볼 수 있도록 하겠습니다.”

경직된 표정으로 내 반응을 기다리던 유민영은, 안도감과 기쁨이 뒤섞인 표정으로 외쳤다.

처음으로 말도 더듬지 않은 채로.

“아…! 하긴 귀찮게 가리실 필요 전혀 없을 것 같습니다! 9공대장님의 시그니처이기도 하고, 또 다들 엄청 멋있다고 하니까요!!”

‘다들…?’

잠시만, 설마……

익숙한 기시감, 그리고 소름 돋는 불안감이 온몸을 휘감는다.

“혹시…, 유민영 연구원도 팬클럽인가 뭔가의 존재를 알고 있습니까?”

“그야 당연히 알고 있습니다! 저, 얼마 전 정모에도 참석했는걸요!!”

……내 이럴 줄 알았다.

‘설마설마했는데…’

나는 가볍게 이마를 짚으며 대화를 이어나갔다.

“거기서 제 눈에 관한 이야기도 종종 나오나 보군요.”

“그렇습니다. ‘일격’, ‘지휘’와 함께 이세현 공대장님을 상징하는 대표적인 특징이니까요!”

“하하…”

“‘전설 이세현 일대기’에도 관련 내용이 쓰여있을 정도입니다!”

“예…? 대체 뭐라고요…?”

“수많은 몬스터를 학살하는 과정에서 그 피가 스며들어 눈이 붉게 물들었다는 것과, 몬스터를 위협하고 세상을 지키기 위해 공대장님 스스로 붉게 만들었다는 설이 첨예하게 맞붙는 중입니다!”

‘……무슨 탄생 설화냐?’

방금까지 낯을 가리던 모습은 온데간데없이, 아주 신난 듯한 유민영이 노트를 꺼내 들며 물었다.

“이렇게 영광스럽게도 직접 뵐 수 있게 된 만큼, 감히 여쭤보고 싶습니다! 공대장님께서는 무엇이 맞다고 생각하십니까??”

급 취재 모드로 들어선 유민영.

‘그냥 그 팬클럽 멤버들이 전부 처맞는 게 맞다고 생각하는데요.’

가까이 다가오며 질문을 이어나가는 그.

“이제껏 공대장님의 활약상을 찾아보며 감히 생각해본 바로는-”

수줍음으로 가득했던 눈이, 어느새 농도 짙은 광기만을 내뿜고 있었다.

‘이 새끼도 정상이 아니었어…’

다리에 힘이 풀리고 머리가 어지럽기 시작한다.

나가야 한다.

한시라도 빨리, 이곳을 벗어나야 한다.

‘도망치자. 나만의 안락하고 평화로운 공간으로…!’

아, 잠깐만.

서서히 옮기던 발걸음을 다시금 멈추었다.

중요한 게 하나 떠올랐거든.

‘그래, 갈 땐 가더라도…’

알아내야 한다.

빌어먹을 이 팬클럽의 회장. 그러니까 지금 이 사태를 만든 원흉이 누구인지.

‘예상가는 인물이 하나 있긴 하지만, 그래도 확인해보는 게 확실하겠지.’

몸을 돌려 유민영을 응시한 내가, 그를 진정시키며 찬찬히 물었다.

“그건 그렇고 그 팬클럽을 만든 새ㄲ, 아니 사람은 대체 누구-”

“민영 씨~”

그 순간 들려오는 익숙한 목소리.

이어지는 위압감 서린 발소리.

‘응? 이건 분명……’

“민영 씨, 이번 세현절 행사 장소랑 기념품 관련으로 상의할게…”

그리 말하며 연구소 안으로 들어서던 강혁진이, 문 앞에 서 있는 날 발견하고는 까무러치게 놀랐다.

“헙…! 세, 세현 씨??”

“길드장님, 여긴 어쩐 일이시죠?”

저렇게 크게 놀랄 수도 있는 사람이었구나.

강혁진은 답지 않게 말까지 더듬어가며, 되려 내게 물었다.

“어, 어째서 아직 연구소에 계신 겁니까?? 지금쯤이면 분명 나가셨을 거라 생각을…!”

“…측정이 생각보다 오래 걸려서 말입니다. 그보다 길드장님, 방금 분명 세현절이라고 하셨죠? 설명이 좀 필요할 거 같은-”

채 내 말이 끝나기도 전에, 눈치를 보던 강혁진이 황급히 몸을 돌려 멀어지기 시작했다.

“아, 저 갑자기 남은 업무가 생각나서 말입니다!! 다음에 다시 오도록 하죠…!”

- 후다다닥!

“……”

생각지도 못했던 방문자가 도주해버리고, 정적만이 남은 이곳.

강혁진이 사라진 복도만을 하염없이 주시한 채, 유민영을 향해 물었다.

“……길드장님도 제 팬클럽 회원이신 겁니까?”

“네, 그렇습니다. 9공대장님께는 비밀로 하고 싶다고 하셨는데…”

“설마 회장이신 건 아니겠죠…?”

“아, 안 그래도 회장을 희망하셨는데, 고승환 매니저님께서 아무리 그래도 그건 아니라고 말리는 바람에…”

휴, 다행이다. 그래도 길드에 정상이 한 명은 있는-

“그래서 현재는 고승환 매니저님의 추천대로 팬클럽의 물주 및 장소 제공을 담당하고 계십니다.”

……없구나, 단 한 명도.

나는 자포자기한 심정으로 물음을 이어나갔다.

“그럼 회장은요? 제가 지금 떠올리고 있는 그 인간이 맞을까요?”

“아, 아닙니다! 김석호 회원께서는 총무를 맡고 계시고, 회장직은 워낙 지원자가 많아 조만간 투표를 통해 결정하기로…”

“아아…”

- 풀썩!

다리에 힘이 풀려 쓰러진 나를, 황급히 다가온 유민영과 백발 연구원이 부축했다.

“공대장님!! 괜찮으십니까?”

“갑자기 왜 이러신 거지?? 얼른 상태부터 확인을-”

‘너희 때문이잖아, 이 인간들아…’

어디서부터 잘못된 걸까.

난 그저 조용하고 평범한, 그런 길드 생활을 원했을 뿐인데.

그걸 위해선 처단해야 할, 없애버려야 할 인간이 너무도 많아졌다.

“민영 씨…”

“공대장님, 괜찮으신 겁니까?? 무리하게 말씀하시면 안 되는…!”

“폭탄 서너 개만 좀 만들어줄래요? 성능 좋은 것들로.”

“네…?? 갑자기 폭탄은 왜…”

그야, 너희 정모 장소에 던져버리게요.

다 사라져주라.

132화. 영혼석(1)

“가시는 겁니까?”

입구까지 마중 나온 백발 연구원의 물음에 고개를 끄덕였다.

“네, 조만간 측정할 일이 있으면 또 오도록 하죠.”

이번엔 진짜 좀 연구소를 벗어나려는데, 화랑의 신입 연구원 유민영이 다시금 내게로 다가왔다.

‘넌 왜 또…’

분명 실험실 안으로 들어가는 걸 보고 나왔는데, 어떻게 알고 따라 나온 건지.

“저, 9공대장님. 아까 깜빡하고 드리지 못한 것이 하나 있습니다!”

“……또 뭔데요?”

학습된 불길함에 나는 스리슬쩍 뒷걸음질을 치며 물었다.

아랑곳하지 않고 가까이 다가온 그가 내민 것은 두툼한 재질의 무언가.

“이게 무엇이죠?”

“상징기입니다. 9 공격대를 위해, 이세현 공대장님을 생각하며 만들어보았습니다!”

“상징기…?”

“네, 이것 또한 전장에 나가실 때 사용해주셨으면 합니다!!”

* * *

상징기(象徵旗).

단체나 집단, 혹은 개인을 상징하는 깃발.

깃발 안에는 대상을 가장 잘 나타내는 문구나 그림을 주로 채워 넣는다.

이러한 상징기는 해당 집단 구성원들에게 소속감과 함께, 사기를 진작시키는 효과를 지니고 있기에 많은 곳에서 활용하는 추세이다.

상징기가 필수라고 할 수 있는 대형 길드나 협회뿐만 아니라.

요즘은 산하 공대, 팀 단위에서까지 개별적인 상징기를 제작하고, 또 사용할 정도니까.

‘화랑에도 각 공대별로 상징기가 따로 있었지, 아마?’

대형 전투에서, 또 각 공대의 사무실에서 어렵지 않게 가지각색의 상징기를 발견할 수 있었다.

마법사 중심의 7공대에는 불에 타오르는 듯한 지팡이.

근접 딜러와 탱커 중심의 3공대에선 X자로 겹쳐진 검과 방패 등.

‘그러고 보니 우리 9공대만 없는 것 같네.’

왜 우리만 없냐고?

그야 타 공대에 비해 우리는 인원 자체가 적기도 하고.

설상가상 맡는 임무도 주로 비밀스럽게 움직이는 일이 많다 보니, 딱히 상징기를 앞세울 일이 없기도 했다.

더군다나 전 9공대장도 이런 쪽으로는 딱히 관심이 없던 편이라 들었고.

‘이런 부분을 중요하게 생각하지 않는 건, 나도 비슷하고 말이지.’

다만 9공대 모두의 생각이 나와 같은 것은 아니었다.

‘특히 김석호와 유영훈은 원하는 쪽에 가까워 보였지.’

그러고 보니 지난번 강원도 공략 당시, 일제히 세워진 공대별 상징기를 보고서 우리 9공대도 하나 만들면 안 되냐고 내게 묻던 기억이 난다.

‘그때 왜 대답을 안 해줬었지?’

어렵지 않게 그 해답을 떠올릴 수 있었다.

‘그때 한창 강혁진 피해 다니느라 정신없었지, 참…’

그 뒤로는 아쿠아 서펀트랑 논다고 까맣게 잊고 있었고.

뭐, 지금 생각해도 나는 굳이 필요하냐는 쪽에 가깝긴 하지만…

‘직접 이렇게 우리 공대를 위해 제작까지 했을 줄이야.’

이 성의를 어떻게 그냥 무시해?

‘한번 살펴나 볼까…’

나는 곱게 접힌 깃발을 받아서 곧장 펼쳐 보았다.

‘응? 모래시계…?’

커다란 깃발 위에 그려진 것은, 기둥에 화랑의 문양이 새겨진 고급스러운 형태의 모래시계.

‘이런 그림이 그려진 상징기는 난생처음 보는데, 무슨 의미지?’

설명을 요하는 얼굴로 유민영을 쳐다보자, 그가 긴장된 얼굴로 내 눈치를 살피며 입을 열었다.

“아, 그게… 이세현 공대장님을 떠올리면 왠지 생각나는 게 모래시계여서…”

“모래시계가 생각난다고요?”

어릴 적 가본 사우나 안에 놓여 있던 목재 모래시계가 떠올랐다.

그만큼 끔찍하다는 건가?

같이 있으면 시간이 지루하리만치 안 갈 정도로?

다행히도 제작자인 유민영 연구원의 의도는 그런 내 예상과는 전혀 다른 것이었다.

“뒤집힌 모래시계의 시간이 채 끝나기도 전에, 모든 몬스터를 처리하시니까요. 그런 의미를 담아 만들어보았습니다…!”

“오…”

그렇게 깊은 뜻이.

내 반응이 나쁘지 않은 듯 보이자, 유민영은 밝은 표정으로 설명을 이어나갔다.

“또한 이세현 공대장님의 눈에 띈 이상, 몬스터들의 수명이 그만큼 짧아진다고도 볼 수 있으니까요!”

수명이라는 단어에 나도 모르게 움찔거렸다.

‘깜짝이야…’

그 탓에 내 표정이 다시금 오묘하게 변하자, 유민영은 또 한 번 내 눈치를 살피며 물었다.

“이미 너무 강하신 만큼, 장비나 그런 건 제가 감히 더 제작해드릴 필요가 없을 것 같아 골라봤는데. 마음에 안 드십니까…?”

‘모래시계가 그려진 상징기라…’

솔직히 첫인상은 이게 뭔가 싶었지만.

확실히 꿈보다 해몽이라 이건가?

제작자의 의도를 알고 나니 제법 그럴듯하게 보인다.

의도한 바는 아니겠지만, 수명을 보는 내 능력과도 잘 어울리고.

또 몇몇 상징기처럼 너무 오글거리거나 중2병 같지도 않고.

게다가 비슷한 상징기가 넘쳐나는 판국에, 디자인적으로 적잖은 특색까지 갖췄으니.

이 정도면 상당히 마음에 든다.

나는 살짝 미소 지으며 손에 든 것을 들어 보였다.

“아닙니다, 제법 마음에 드는군요. 빠른 시일 내에 9공대의 정식 상징기로 등록할 수 있도록 하죠.”

그제야 확 밝아지는 유민영 연구원의 표정.

“아, 아아…! 정말 영광입니다!!! 지금 당장 제작 파일이랑, 인쇄해 놓은 추가 완성본도 곧장 전달해드릴 수 있도록 하겠습니다!!”

“하하, 천천히 주세요. 그나저나 이거, 생각지도 못한 선물을 너무 많이 받았네요. 이걸 뭐 어떻게 보답을 해야…”

내가 말꼬리를 흐리는 사이, 그가 얼른 손사래를 쳤다.

“제가 멋대로 만들어드린 건데 보답이라니, 가당치도 않습니다! 전 그저 공대장님께서 제가 만든 걸 좋게 봐주시는 것만으로 더없는 영광인걸요!!”

“그리 말해주니 감사하군요.”

“혹시 더 필요한 게 있으시다면 부담 가지지 마시고 언제든 편하게 말씀해주시면 감사하겠습니다! 제겐 언제나 9공대장님의 요청이 최우선 과제니까요!!”

그래?

‘부담 안 가져도 된다고 하니, 그럼 하나만 더 부탁해볼까?’

전에도 말했듯, 나는 상대의 호의를 굳이 거절하는 편이 아니라서.

‘마침 제작이 필요한 물건이 하나 있었기도 하고.’

냉큼 그의 말에 대답했다.

“그럼 혹시 염치 불고하고 가면도 하나만 좀 부탁해도 되겠습니까?”

“가면 말씀입니까? 지금 당장 제작에 들어가도록 하겠습니다!!”

“……지금이요? 혹시 퇴근은 언제 하십니까?”

“존경하는 제 우상, 9공대장님의 부탁을 받았는데 퇴근이라니요!! 말도 안 되는 일입니다!”

‘……맞다, 얘도 정상 아니었지.’

가볍게 고개를 내저으며 제작할 가면에 대해 간략히 설명해주었다.

“한쪽 눈이 가려진 디자인이어야 하고, 색상은-”

* * *

연구소를 빠져나온 후, 곧장 향한 곳은 9공대장실.

예상치도 못한 선물을 받았지만, 꼭 얻었어야 하는 걸 얻지 못한 만큼 생각 정리가 필요했다.

‘클래스 추천이 불가할 줄이야…’

- 털썩.

의자를 향해 힘없이 몸을 던진 뒤, 챙겨 온 상세 지표를 펼쳐 들었다.

[이세현 – E등급(301점)]

‘일단 여섯 장 전부 301점인 건 확실하고…’

종이를 넘겨 세부 사항을 확인해나가기 시작한다.

수많은 분야의 능력 중, 정확히 어떤 부분의 수치가 올랐는지를 확인할 수 있는 상세 지표.

이를 살펴보면 굳이 기계의 도움 없이도 내게 맞는 클래스를 찾아낼 수 있을 터.

‘그래, 희망을 잃지 말자.’

너무 많은 방면의 능력치가 잡다하게 올랐다거나, 상반된 두 분야가 비슷하게 성장하는 등의 특수한 경우에는 기계로 추천이 불가하다는 말을 들은 적도 있으니까.

‘분명 그런 경우일 거야.’

기계 따위의 도움 없이, 나 스스로 보고 정하면 될 것이다.

그리 생각하며 곧장 상세 지표를 살폈고…

‘응??’

나온 결과는 조금, 아니 많이 의외의 것이었다.

우선 예상과 달리 여러 분야의 능력치가 고루 상승하지도 않았으며,

고장이 난 기계라도 클래스 추천이 가능할 정도로 오직 한 곳에만 모든 수치가 집중되어 있었다.

그건 바로…

신체 능력.

‘뭐, 신체?? 신체에에???’

* * *

독서에는 평생 취미가 없던 내가,

여섯 부의 두툼한 종이를 단숨에 읽어내려갔다.

단 한 자도 빼먹지 않고.

그 결과, 여섯 번의 수치 측정 과정에서 오차는 전혀 없었다는 것을 알 수 있었다.

마법, 이능 등 다른 분야는 전멸.

대부분, 아니 모든 수치가 오직 신체 능력에만 흘러 들어간 상태.

‘신체만이 오른 상태라고…? 지금이게…??’

물론 이처럼 신체 능력만이 비약적으로 상승하는 경우가 아예 없는 것은 아니었다.

제일 흔하게 오르는 분야인 만큼 생각보다 비슷한 사례가 많았고, 그들 대부분이 탱커, 혹은 근접 딜러의 클래스를 택했다.

다만 내가 믿을 수 없는 건 바로…

‘300점이 전부 신체 능력으로 치환됐다기엔 아직도 너무 약해서.’

많은 헌터들을 보았기에 확신할 수 있다.

지금 내 신체 능력은 결코 그 정도의 수준이 아니다.

‘물론 예전과 비교했을 땐 믿을 수 없을 정도로 강해진 게 맞지만…’

그래도 겨우 이 정도는 말이 안 되지.

300점이 전부 신체로 향했다면 필시 지금보다도 훨씬 더 강해졌어야 할 터.

‘그럼 대체 전부 어디로 갔다는 거야…?’

나는 가만히 나를 내려다보았다.

그 많던 점수를 어디서 다 처먹었을까.

지금부터 그 범인을 찾아낼 시간이다.

분명, 이 안에 범인이 있다.

* * *

수치는 거짓말을 하지 않는다.

내 신체 중 최소 한 군데에서는, 많은 능력치를 가져갔을 거란 말.

‘설마…’

생각이 여기까지 닿자, 문득 한 가지 불안감이 엄습했다.

아니, 실은 이전부터 떠올랐지만 애써 무시해왔던.

그건 바로…

내 수치를 ‘눈’이 전부 가져갔을 가능성.

처음에는 그저 수명밖에 보이지 않던 눈에 어느 순간부터는 약점, 그리고 이젠 적의 공격 지점까지 보이기 시작했다.

‘어찌 보면 지금 이것도 내 눈이, 내 능력이 성장한 거라고 볼 수 있겠지.’

엄밀히 따지면 눈도 수많은 신체 부위 중 한 곳이니까.

‘그럼 결국 300이란 수치 중 대부분이 눈으로 갔다 이 말인가…?’

그 외의 신체 능력은 딱 눈을 보조할 수 있을 정도로만 함께 성장하고 있는 거고.

제법 가능성 높은 이야기였다.

아무런 수치 변화 없이, 눈의 능력만이 뜬금없이 좋아졌을 거라는 가설보단 훨씬 더.

‘생각할수록 그럴듯하긴 한데…’

그럼에도 속으론 계속해서 아니길 바랐다.

물론 이렇게 성장한 눈의 능력도, 내가 생각했던 것보다 훨씬 좋긴 하지만…

그래도 또 다른 능력이, 조금 더 직접적이고 강한 능력이 발현됐으면 하는 욕심도 분명 있으니까.

허나 이는 내 희망 사항일 뿐이며, 여러 정황상 아무리 봐도 눈이 능력 수치를 먹고 성장하고 있는 게 분명해 보였다.

‘그렇다면 여기서 또 한 가지 의문점이 생기는데…’

그렇다면 대체 무슨 이유로, 어떠한 계기로 눈이 성장하게 된 것인가.

불변한다고 알려진 잠재 능력 수치가 변화하면서까지, 성장할 만한 그런 계기가 있었던가?

현재 능력 수치가 아닌, 각성 후에 잠재 능력 수치가 상승한 것.

사실 이거야말로 세상에 알려진 적 없는, 아예 새로운 경우였다.

‘가장 유력하게 생각하던 게 몬스터를 잡아서 오르는 거였는데, 상황을 보니 그것도 아닌 것 같고.’

121점에서 301점까지 오르는 과정에서 잡은 몬스터가, 결코 그전까지 잡아 왔던 몬스터보다 많지는 않았으니까.

‘그렇다면 대체…’

이외에도 몇 가지 추측이 더 머릿속을 맴돌았지만, 전부 그리 가능성은 높지 않아 보였다.

훈련, 전투, 회의를 반복하는 늘 별반 다를 것 없는 일상이었기에 추측하기가 더욱 어려웠다.

‘일단은 수시로 수치를 측정해보는 게 가장 중요하겠지.’

시간 날 때마다 측정기에 오르다 보면, 뭐라도 정답을 도출해낼 수 있을 거라는 판단.

‘당장에 답이 안 나오는 문제는 여기서 그만 생각하고…’

“우선 확실하게 나온 것부터 마무리를 지어야겠지.”

그렇게 중얼거리며 곧장 휴대폰을 든 내가 누군가에게 전화를 걸었다.

- 뚜루루루.

몇 번의 신호음 끝에 들려오는 서채원의 목소리.

[무슨 일이야, 공대장님?]

“내일 뭐 해?”

[내일? 훈련해야지.]

“내일은 훈련하지 말고 나한테로 와. 같이 갈 곳이 있으니까.”

[갑자기 어딜?]

어디긴, 영혼석 세팅하러 가야지.

자, 강해질 시간이다.

133화. 영혼석(2)

길드 본사 근처의 한 음식점.

화랑 길드원들의 단골 맛집으로 유명한 이곳에서 밥을 먹는 중이다.

‘맛있네, 여기.’

식사가 다 끝나갈 때쯤 들려오는 맞은편 서채원의 목소리.

“근데 원래 이렇게 휘하 대원이 영혼석을 맞출 때 공대장도 함께 가주는 거야?”

“음, 몰라? 그거야 공대장 마음 아닐까?”

“그래? 클래스도 다른데 같이 가주길래 한 번 물어봤어.”

“? 그게 무슨 소리야, 난 오늘 내 영혼석 맞추러 가는 건데.”

“당신, 아니 대장도 오늘 영혼석을 맞춘다고?”

“당연하지, 그거 아니면 내가 왜 왔겠어?”

어쌔신 영혼석은 잘 알지도 못해서 도움도 안 될 텐데.

왠지 묘한 표정으로 고개를 끄덕이던 서채원이 다시금 물어왔다.

“……잠시만, 그렇다는 건 지금까지 영혼석도 없이 몬스터를 상대하고 다녔다는 거야?”

“뭐… 그런 셈이지.”

“블랙 와이번을 상대할 때도?”

“그, 그렇지?”

포크를 든 채로 그대로 굳어서는 날 멍하니 바라보는 서채원.

……양심에 조금 찔리긴 하지만.

그렇다고 솔직하게 말할 수는 없기에 계속해서 뻔뻔하게 나갔다.

“…왜? 무슨 문제라도?”

“아, 아니야. 그보다 아직도 안 가르쳐줄 건가?”

“가르쳐주다니, 뭘?”

“대장이 무슨 클래스인지. 이제 나름 같은 공대 소속인데, 그 정도는 알려줄 수 있지 않아?”

“아. 그랬지, 참.”

이제 곧 서채원은 훈련생에서 화랑 정식 길드원 신분으로 승급하며, 그와 동시에 9공대의 새로운 일원으로서 함께 활동하게 된다.

그래서 오늘 이렇게 영혼석도 맞추러 온 거고.

“다음 주가 입단식이랬나?”

묻는 말에 답은 하지 않고 말을 돌리는 날 빤히 응시하던 서채원이 이내 고개를 내저었다.

“뭐, 알려주기 싫으면 됐어.”

그때, 내 옆자리에서 밥을 먹던 이가 서채원을 다그쳤다.

“야. 넌 이제 정식 입단까지 하는 애가 언제까지 그렇게 공대장님한테 예의 없이 굴래, 어?”

목소리의 주인공은 유영훈이었다.

오늘 서채원의 영혼석 세팅을 도와주러 온 어쌔신 선배.

물론 서채원은 그리 만만한 후배가 아니었다.

“당사자가 괜찮다는데, 당신이 무슨 상관이야?”

“어어…?? 뭐어? 당시인??? 내가 아까 분명 뭐라고 했어?”

“공대장님은 대장님, 나머지는 선배라 부르라고?”

“그래, 제대로 불러야지! 아니면 확 이상한 영혼석만 잔뜩 먹여버린다?”

“……되게 유치하네. 알았어, 영훈 선배.”

“그렇지, 인마! 이왕이면 존댓말도 좀 하고.”

의외로 잘 노는 둘.

‘마냥 안 맞을 줄 알았는데, 다행이란 말이지.’

“그건 그렇고 선배는 알아? 대장이 무슨 클래스인지.”

“나, 나야 당연히 알고 있지…! 공대장님이랑 지낸 시간이 얼마인데, 그 정도도 모르겠냐?”

……모르잖아, 너.

“오호, 그래? 뭔데, 그래서?”

“어허, 그것은 9공대의 자랑이자 9공대의 기밀. 이제 막 입단한 새내기가 알 수 있는 그런 정보가 아니란다?”

“칫, 되게 깐깐하네…”

“크흠흠, 나중에 자격이 됐을 때 다시 물어보도록!”

본인도 알지는 못하지만, 선배의 위엄은 챙기고 싶고.

그런 연유로 아무 말이나 내뱉는 유영훈을 보고 있자니, 살짝 짠하달까.

그래도 어쩌겠어.

나도 알려주기 싫은 게 아니라 알려줄 클래스 자체가 없는 건데.

- 달그락.

들고 있던 숟가락을 내려놓으며 생각했다.

‘하, 또 떠올리니까 우울해지네.’

어제 길드에 와서 측정했을 때가 301점. 그전에 서바이브에서 측정했을 때도 똑같이 301점.

그리고 오늘 새로이 측정한 것까지 변함없는 301점.

‘제법 오래 301점을 유지 중인 걸 보니…’

아무것도 하지 않아도 수치가 오르는 자연 성장의 경우는 배제해도 될 듯하다.

그렇다는 건 내가 행하는 어떤 행위 하나가 수치가 오르는 데 영향을 준다는 건데…

‘이제는 행동 하나하나 신경 쓰며 살아야 하나? 특히 공략에 나가서는 더더욱.’

어쨌든 어제도 실컷 생각한 부분이기에 빠르게 상념을 끝마쳤다.

더 고민해봤자 해결되는 것도 없을 테니.

한차례 입가를 닦은 후 곁에 앉은 두 명의 대원을 향해 말했다.

“자, 다 먹었으면 그만 가보자고.”

영혼석 털러.

* * *

화랑 길드 내, 영혼석 보관실.

삼엄한 보안을 뚫고 마주한 복도 끝에선, 미리 연락을 받은 관리 직원이 우릴 기다리는 중이었다.

“뵙게 되어 정말 영광입니다, 9공대장님.”

영혼석 보관실은 크게 하급 보관실과 상급 보관실로 나뉘는데, 현재는 내 요청으로 두 곳 다 열려있는 상태.

참고로 상위 등급과 희귀 영혼석으로만 구성된 상급 보관실은 공대장 이상의 간부급부터 열람이 가능했다.

그마저도 강혁진 길드장의 승인이 떨어져야 했고.

유영훈과 서채원은 현재 나와 함께 온 덕에 상급 보관실에도 출입이 가능한 상태.

관리 직원은 거대한 철문 앞에서 고개를 숙이며 말했다.

“얼마든지 편하게 보고 나오시면 됩니다. 이곳에서 기다리고 있겠습니다.”

“감사합니다.”

- 저벅저벅.

각종 방어 마법으로 떡칠이 된 상태라 그런가?

입장과 동시에 이유 모를 한기가 온몸을 파고든다.

보관실 안으로 들어서자마자 나머지 두 대원을 향해 말했다.

“그럼 두 사람도 편히 둘러보도록 해. 나도 따로 좀 둘러보고 있을 테니.”

“아, 알겠습니다.”

이게 유영훈을 데리고 온 이유다.

어쌔신 영혼석 관련해서는 나보다 훨씬 지식이 많기도 할 테고,

또 서채원을 맡기면 나 홀로 편하게 살펴보는 것이 가능하니까.

내게서 멀어지는 두 사람의 대화 소리가 귓가에 들려왔다.

“아, 그건 그렇고 너 돈은 좀 있냐? 길드원 할인 들어가도 전부 맞추려면 제법 비쌀 텐데.”

“……뭐? 그렇게 비싸? 그럼 일단 오늘은 조금만 맞출까…”

“내가 좀 빌려줘?”

‘아, 맞다. 그 말을 안 해줬네.’

멀어져가는 두 대원을 다시금 불러세운다.

“가격은 신경 쓰지 말고 고르도록 해. 어차피 전부 공짜니까.”

그 말에 두 사람 모두 놀란 눈으로 날 바라봤다.

“그, 그게 정말입니까??”

“시세보단 훨씬 저렴한 가격이긴 하지만, 길드원도 돈을 내야 한다고 들었는데…?”

가볍게 어깨를 으쓱이며 여유롭게 대답했다.

“길드장님께 오늘 온다고 보고를 드렸더니, 원하는 게 있으면 마음껏 가져가라고 하시더라고.”

“역시 공대장님…!! 영혼석 자유이용권까지 있으신 남자…!!”

유영훈이 감탄하다 말고 다시금 내게 물었다.

“그런데 생각해보니, 공대장님만 공짜이신 건 아닐까요?”

얘는 뭐 안 어울리게 그런 걸 신경 쓰고 있어?

오늘 하루는 통 크게, 내게 내려온 자유이용권의 은총을 나눠주기로 했다.

“그렇다면 뭐, 두 사람이 고른 것도 전부 내가 쓸 거라고 보고하면 해결되는 문제 아닌가?”

“오오, 그런 방법이…! 역시 공대장님…!!”

굳이 그렇게 하지 않더라도, 딱히 별말 안 할 것 같고 말이지.

약 82초 동안 날 찬양하던 유영훈이 넌지시 물어왔다.

“그럼 혹시, 저도 하나만…?”

“……알아서 해.”

여기까지 온 수고비로 그 정도는 괜찮겠지.

“으하하, 뭐해?? 얼른 가자고!!”

잔뜩 신나서는 서채원을 데리고 빠르게 멀어지는 유영훈.

“……저러면 괜히 불안한데.”

별일이야 있겠나 싶어, 그만 신경 쓰고 나도 본격적으로 내가 쓸 것들을 둘러보기 시작했다.

영혼석.

아티팩트와 함께 몬스터 전리품의 꽃이라 불리며, 성장 한계치에 다다른 헌터가 강해질 수 있는 가장 빠르고 확실한 수단.

그런 만큼 나도 부족한 실력을 영혼석으로 채워보려 여러 차례 발악을 했었는데…

‘그때마다 좌절감만 한아름 안고 끝이 났었지.’

잠깐 그 역사를 설명하자면, 먼저 첫 번째 좌절.

화랑에 처음 입단한 직후. 해결책으로 영혼석을 착용해보려다, 능력 수치 0점이 사용할 수 있는 영혼석은 없는 거나 마찬가지라는 걸 깨달은 순간.

‘진짜 가슴 아팠지, 그때.’

이어진 두 번째 좌절.

수치가 121점으로 오른 것을 알게 되고, 또 한 번 영혼석 착용을 시도하다 F등급까지는 사용해봤자 별반 차이도 없는 쓰레기 영혼석만이 착용 가능하다는 것을 알게 되었을 때.

‘이때도 적잖이 절망스러웠지.’

그렇게 두 번을 내리 좌절하고, 영혼석에 대해선 아예 포기하고 있었는데…

‘이젠 진짜 사용할 수 있다…!’

능력 수치가 300점을 넘은 순간부터는, 웬만한 영혼석은 전부 착용이 가능해지거든.

이때부턴 능력이 부족해서가 아니라, 돈이 부족해서 원하는 영혼석을 포기한다는 말도 있으니까.

‘하지만 지금의 나는 돈이 부족해서 포기할 일은 없지.’

영혼석 자유이용권을 얻었으니까.

화랑에서 보유 중인 거라면 얼마든지 사용이 가능하다.

그렇기에 입맛을 다시며 보관실을 한차례 둘러보았다.

“그럼 나도 본격적으로 한 번 골라볼까…”

역시 대형 길드라 이건가?

대충 둘러봐도 온갖 진귀한 것이 넘쳐나는 이곳.

여기 있는 뭘 골라도 공짜라니.

너무 설레잖아.

이런 걸 대확횡이라 하나?

대단하면서 확실한 횡령.

* * *

“아, 여기 또 있다.”

무슨 영혼석을 착용할지, 사전에 후보를 정해놓고 온 상황이기에 크게 고민할 일은 없었다.

그저 1순위로 정해놓은 개체들이 빠짐없이 전부 있기만을 바랄 뿐.

예전에는 개체별 능력치가 뛰어난 걸로만 골라 착용을 했다면, 요즘은 영혼석의 ‘조합’을 맞추는 것이 대세다.

영혼석별로도 궁합이라는 게 있으며, 함께 사용했을 때 시너지, 즉 숨겨진 세트 효과가 발현되는 것들이 있다는 게 알려졌거든.

‘이것도 없네. 그럼 이 세트 효과도 탈락.’

그런 만큼 100이라는 영혼 수치 안에서 최고의 효율, 최대한의 세트 효과를 뽑아낼 수 있는 조합을 선택해야 한다.

어떻게 이렇게 잘 알고 있냐고?

지금껏 영혼석을 사용해보려 시도해본 게 몇 번인데, 이론 만큼은 빠삭하다고 자부할 수 있다.

클래스별 추천 조합도 각성자 커뮤니티나, 길드 내에서 어렵지 않게 공부할 수 있기도 하고.

‘일단은 능력 수치가 300점이니, 영혼석 세 개짜리 조합만 고려를 해야겠지.’

능력 수치가 오른다고 영혼 수치까지 오르는 것은 아니지만, 착용 가능한 영혼석의 개수에는 차이가 있다.

대강 100의 능력 수치당 한 개의 영혼석을 더 착용할 수 있다고 보면 된다.

그 이상으로 착용하면 영혼이 감당하질 못한다나?

‘그러니 일단은 세 개짜리 조합으로만-’

이내 무언가를 발견하고는 휘둥그레진 내 눈.

‘미, 미친 이게 여기 있었어??’

B등급 몬스터 데모니안.

그것도 놈의 스킬형 영혼석.

안 그래도 희귀한 몬스터인 데다, 잘 나오지 않는 스킬형 영혼석이라 이 조합은 진작에 포기하고 있었는데.

이게 있으면 말이 달라지는, 아니 무조건 이 조합을 맞춰야 할 정도.

아무리 공부해봐도 세 개짜리 조합 중에서는 내게 이만한 게 없었거든.

‘흐흐, 난 운이 좋아. 정말 좋아.’

들고 있던 영혼석들을 전부 다시 제자리에 가져다 놓고, 데모니안을 중심으로 한 영혼석 조합을 구성하기 시작했다.

‘나머지 두 개의 영혼석은 이것보다 입수 난이도가 훨씬 낮으니, 웬만하면 보관실에 다 있겠지.’

영혼석을 찾아내는 발걸음이 무척이나 가볍다.

* * *

‘왜, 대체 왜…’

내 품에 안긴 두 개의 영혼석.

‘왜 딱 하나만 없는 건데, 왜!!’

그것도 하필 세 개의 영혼석 중 가장 흔하다고 알려진 개체가 보이질 않는다.

‘그건 당연히 있을 줄 알았는데…’

가는 날이 장날이라고, 거래 사이트에도 올라온 게 전혀 없었고.

‘다른 귀한 건 다 있더니, 이게 대체 무슨 일이람…’

아무리 데모니안의 영혼석이 있더라도, 세트 효과를 받지 못하면 말짱 꽝이다.

‘그렇다고 이제 와서 다른 조합을 택하기엔…’

영롱한 스킬형 영혼석이 자꾸만 눈에 밟혔고.

‘그래, 차라리…!’

그때, 내게로 다가오는 유영훈과 서채원.

“공대장님, 저희는 다 골랐습니다!”

뭐야, 벌써?

“찾는 게 전부 있었나?”

“네, 생각했던 게 전부 있어서 빠르게 끝났습니다. 하, 이게 다 공짜라니.”

‘그래? 그렇다면…’

나는 묘한 미소를 지으며 두 사람을 주시했다.

“잘됐네. 그건 그렇고 이틀이면 충분하지? 바뀐 영혼석에 적응하는 덴.”

“보통 일주일 정도 잡긴 하는데, 엄청 빡세게 하면 가능은 할 겁니다.”

“그럼 빨리 가서 훈련해. 사흘 뒤에 써먹으러 갈 거니까.”

“네?? 갑자기 그게 무슨 말씀…”

“아, 찾아야 할 영혼석이 하나 있어서 말이야. 같이 가줄 거지?”

세상에 공짜가 어딨어?

먹었으면 밥값을 해야지.

134화. 영혼석(3)

영혼석 보관실을 나온 후에는, 곧장 장비 제작소로 이동했다.

앞으로 실전에서 애용하게 될 영혼석들을, 각각 알맞은 장비에 장착하기 위해서였다.

“영혼석 중에 복용할 수 있는 건, 무조건 복용하는 편이 좋아. 효율도 제일 좋은 데다 뺏기거나 파괴당할 위험도 사라지니까. 아, 물론 귀속 저주가 붙은 건 빼고.”

“오늘 얻은 것 중에 ‘서령’의 영혼석이 복용형이었지? 사용하다가 복용을 해제하고 싶을 땐 어떻게 하면 돼?”

“인벤토리를 사용할 때랑 비슷해. 그냥 몸 안에서 다시 꺼낸다고 생각하면 돼. 몇 번 하다 보면 쉬울 거야.”

제작소로 향하는 길.

유영훈은 서채원에게 영혼석 관련해서 갖가지 도움 되는 정보들을 알려주었다.

‘오, 그렇단 말이지…’

영혼석을 실제로 사용해본 적 없는 나에게도 유용한 내용이 제법 있었기에, 아닌 척 열심히 들었다.

이윽고 도착한 장비 제작소.

그 간판을 보고 있자니, 괜스레 마음이 벅차오른다.

‘드디어…! 드디어 나도, 영혼석 장착한 장비를 가지게 되는 거야.’

오늘 내가 장비에 장착할 영혼석은 총 두 개.

한 번 장착하고 나면 해제가 어려운 만큼, 남은 하나의 영혼석까지 안전하게 손에 넣은 후에 다 같이 장착을 할까도 고민했지만.

‘그러기엔 기다릴 자신이 없어서 말이지.’

두 번의 크나큰 좌절 끝에 손에 넣게 된 영혼석을, 한시라도 빨리 사용해보고 싶었거든.

더군다나 남은 하나의 조각, ‘노움’의 영혼석은 입수 난이도가 그리 높은 편도 아니었기에 조합을 못 맞출 걱정을 할 필요도 없었다.

‘설령 사냥을 통해 구하지 못하더라도, 나중에라도 거래 사이트에 올라오기를 기다리면 되니까.’

그리 생각하며 제작소 직원들의 안내를 기다리고 있자니, 옆에 서 있던 유영훈이 말을 걸어왔다.

“아, 그러고 보니 공대장님께서는 무슨 영혼석을 고르셨습니까?”

“어, 나…?”

이제껏 능력 수치를 0점으로 유지하며, 영혼석은 사용도 하지 않고 있다가.

갑작스레 수치도 올리고 영혼석도 사용하겠다 하니, 사정을 모르는 대원들 입장에선 궁금할 만도 했다.

다만 이 역시 솔직하게 대답할 수는 없었기에…

“낮은 능력 수치를 유지한 채로 다니려니, 신체적으로 불편한 부분이 많더라고. 이를 보조할 조합으로 구성을 한 번 짜봤지.”

“오오, 그렇군요…! 하긴, 지금 그 수치면 온몸에 수백 개의 모래주머니를 달고 다니시는 거랑 다름없는 상태일 텐데, 얼마나 불편하실지 상상도 가지 않습니다!”

‘어……, 이게 그 정도는 아닌데.’

얘네한테 대체 능력 수치 300은 어떤 이미지인 걸까.

‘나는 이 정도도 너무 좋은데…’

0점일 때에 비하면 하늘을 나는 것 같단 말이야.

‘이렇게 말해도 아마 너흰 평생 이해하지 못하겠지만.’

여하튼 유영훈에겐 말하지 못한 솔직한 답을 해보자면.

지금 내게 가장 중요한 것은 생존, 그리고 진짜 내 실력을 들키지 않는 것이라 할 수 있다.

그런 만큼 영혼석 조합 콘셉트도 그에 맞춰 잡은 상황이고.

영혼석 선택에 있어 가장 중점을 둔 부분은 바로 신체 능력 상승과, 내 특기이자 사기인 ‘일격’의 강화.

이에 맞춰 선정한 첫 번째 친구는 바로 B등급 몬스터, ‘트롤’의 영혼석.

기본적인 능력치를 올려주는 일반형 영혼석으로, 지금 내게 가장 필요한 신체 재생력과 종합 방어력을 대폭 상승시켜준다.

‘그리고 두 번째는…’

오늘 내 영혼석 조합 계획을 완전히 바꿔버리기도 한 주인공, B등급 데모니안의 영혼석.

일반형도 아닌 무려 스킬형 영혼석이다.

트롤의 영혼석이 생존을 위한 선택이라면, 데모니안은 보다 완벽한 일격을 위한 선택지.

바로 여기에 담긴 스킬, ‘비열한 손아귀’가 이를 가능케 해준다.

사정거리 내에 있는 적 하나를 내 앞으로 끌고 올 수 있는 그랩류 스킬.

‘이걸로 수명이 다한 몬스터를 내 앞으로 끌고 오면, 보다 더 완벽하고 깔끔한 일격이 가능해지겠지.’

지금까진 수명이 다한 몬스터를 공격할 방법이 직접 그 앞까지 전진하거나, 딱 봐도 위력이 약한 여명의 이슬을 쓰는 것밖에 없었다.

‘그러다 보니 위험천만한 상황도, 자칫하다 들킬 뻔한 일도 종종 발생하곤 했지.’

그런 만큼 데모니안의 영혼석에 담긴 비열한 손아귀는, 일격과 함께 생존이라는 목표까지 함께 이뤄줄 수 있는 아주 적절한 선택지라 할 수 있다.

아, 물론 세상에 완벽한 영혼석은 없다고. 비열한 손아귀에도 아쉬운 단점들은 존재했는데.

그건 바로 스킬 쿨타임이 좀 길다는 것과, 형체가 없는 영체류는 그랩이 불가능하다는 것이었다.

‘그렇기에 꼭 필요한 것이 바로 노움의 영혼석…’

데모니안, 트롤, 노움의 영혼석이 모여 세트 효과가 발현되면, 그러한 문제점이 단숨에 해결되니까.

비열한 손아귀는 영체류까지 그랩이 가능한 회피 불가 스킬이 되고, 그와 동시에 쿨타임 또한 짧아지게 된다.

‘대체 무슨 연관성으로 세 영혼석 사이에 세트 효과가 발현되는진 모르겠지만, 어쨌든 나한텐 아주 좋은 일이지.’

해당 세트 효과를 깨닫고, 세상에 널리 알려준 위인에게 한없이 감사해지는 순간.

손바닥 위에 애지중지 올려둔, 좁쌀만 한 크기의 데모니안 영혼석을 보며 생각했다.

‘이렇게 귀한 영혼석이 보관실에 잠들어 있을 줄이야.’

이를 얻은 덕에 나중에 만일 능력 수치가 400, 500점을 찍더라도 굳이 영혼석 조합을 갈아엎을 필요가 없어졌을 정도다.

그만큼 지금의 내게 딱 들어맞는 콘셉트의 영혼석 조합.

‘여하튼 그래서, 이 이쁜 놈을 어디에 달아야 잘 달았다고 소문이 날까…’

그러한 고민을 하는 내게로, 제작소 직원들이 다가와 인사했다.

그중에는 이미 몇 차례 내 장비 제작을 맡아준 적이 있는, 반가운 얼굴도 섞여 있는 상태.

“오랜만에 뵙습니다, 9공대장님. 안쪽 제작대에서 영혼석 장착을 도와드리도록 하겠습니다.”

자, 수술 시작이다.

* * *

부착할 장비와 영혼석을 커다란 테이블 위에 올려놓고, 대장장이 클래스 직원들과 열띤 논의를 펼쳤다.

한 번 부착하고 나면 다시 떼기 어려운 것은 물론이고,

장착 부위에 따라 영혼석의 사용 효율마저 달라지는 경우가 있기에, 무척이나 신중한 결정을 요했다.

앞서 유영훈도 얘기했듯, 효율은 귀속이 붙지 않은 복용형 영혼석이 으뜸이지만, 그만큼 잘 나오지 않으니까.

내가 사용하게 될 세 개의 영혼석 중에는, 아쉽게도 복용형이 없었다.

트롤의 영혼석은 어디 장착하든 크게 상관이 없었기에 고민이 덜 했지만.

‘데모니안의 영혼석은…’

비열한 손아귀가 끌어당기는 그랩류 스킬인 만큼, 손 가까이에 두고 쓰는 것이 가장 효율적인 걸로 알려져 있었다.

‘탱커나 마법사가 아니라서 건틀릿이나 장갑도 없는데, 하나 제작해야 되나?’

고민하던 차에 눈에 띈, 손가락에서 빛나고 있는 얼음송곳 반지.

‘공교롭게도 데모니안 영혼석의 크기가 엄청 작기는 한데…’

나는 옆에 있는 제작소 직원을 향해 손을 뻗어, 그곳에 낀 얼음송곳 반지를 보여주었다.

“혹시 이곳에도 장착이 가능하겠습니까?”

“어… 영혼석의 크기도 엄청 작은 편이라 가능은 할 것 같은데, 제대로 부착이 될 거라고 장담은 드릴 수가…”

말꼬리를 흐리는 직원에게, 품에서 물건 하나를 꺼내며 물었다.

“이게 있어도요?”

이번 마탑 방문에서 사기 피해에 대한 보상으로 받아온 ‘인력 작용’, 통칭 ‘딱풀’.

“오, 이건 마탑제 상급 인력 작용이군요…! 이거라면 가능할 것 같습니다.”

‘뭐야, 상급이었어? 요나스 그 인간, 의외로 줄 건 쿨하게 주는 성격이었구나?’

“그럼 그 딱풀, 아니 인력 작용을 이용해서 장착을 부탁드리죠.”

아무래도 그랩류 스킬이니만큼 손에 놓고 활용하는 것이 가장 좋을 것이라는 판단.

‘끌고 온 걸 곧장 얼음송곳을 꺼내서 찌르기도 가능하고 말이지.’

이 정도 투자는 당연할 정도로 값비싼 영혼석이었기에, 아깝다는 생각은 전혀 들지 않았다.

“아, 추가로 갑옷 상체에도 영혼석을 장착할 구멍 하나를 만들어주시겠습니까? 노움의 영혼석을 달 겁니다.”

“알겠습니다. 이리 주시면 곧장 세공에 들어가겠습니다.”

‘그럼 일단은 다 끝난 건가?’

한결 가벼워진 몸으로 주위를 두리번거리던 나는, 서채원이 있는 쪽으로 이동했다.

저쪽은 아직 안 끝난 것 같았거든.

무슨 영혼석을 골랐는지, 아직 제대로 안 물어보기도 했고.

한창 장착할 부위를 고민 중인지 제법 바빠 보였기에, 서채원 대신 옆에 있는 유영훈에게로 다가가 물었다.

“우리 신입 대원께서는 무슨 영혼석을 택한 거지?”

“아, 공대장님.”

유영훈이 소개한 서채원의 조합 콘셉트는 회피, 그리고 민첩.

카메라맨, 아니 정찰 임무를 주로 수행하게 될 만큼 그 두 가지에 중점을 두고 영혼석을 골랐다고 한다.

능력 수치가 400점 이상인 그녀의 영혼석은 총 네 가지로, 그중 핵심 영혼석은 두 개.

공격에 맹독을 부여하는 효과가 있는 히드라의 영혼석과, 대형 쥐 모습을 한 몬스터, 서령의 스킬형 영혼석.

“서령의 영혼석이라, 스킬 이름이 아마 ‘둔갑술’이었지? 분신을 생성하는 효과가 있는.”

“네. 분신 관련해서는 도플갱어의 스킬 영혼석을 최고로 치지만, 그건 구하기가 너무 힘들어서요.”

들어본 적 있다.

구하기 어려운 영혼석의 순위를 꼽으면 항상 빠지지 않고 상위권에 들어갔던 것 같은데.

‘하긴, 그럴 수밖에 없나.’

일단은 도플갱어 자체가 변이 몬스터라 마주치기도 힘든 데다, 거기서 또 희귀한 스킬형 영혼석까지 나와줘야 했으니.

이건 뭐, 불가능에 가까운 확률.

그렇기에 어쌔신들이 이를 대신해 비슷한 효과를 지닌 둔갑술을 많이 사용하는 거고.

둔갑술은 도플갱어의 스킬 ‘복제’의 하위 호환이라 할 수 있었기에.

복제와 달리 근처에 대상으로 지정할 생명체도 하나 필요하고, 분신의 내구성이 떨어지는 등의 단점이 있긴 하지만.

그래도 잠깐의 눈속임용으로는 그리 나쁘지 않다고 들었다.

‘특히나 지능이 낮은 몬스터라면 거의 무조건 속을 테고.’

핵심 두 가지 외에 나머지 보조 영혼석들도 민첩과 체력을 상당수 올려주는 걸로 구성되어 있었다.

세트 효과도 물론 챙겼고.

듣고 있자니 생각했던 것보다도 훨씬 성능이 좋아 보인다.

‘이 정도면 서채원도 전장에서 충분히 1인분을 할 수 있겠어.’

그럼 이제…

‘나만 제대로 1인분을 하면 되는 건가…?’

* * *

“어떠십니까?? 점심에 거기보다 훨씬 맛있지 않습니까?”

“……그거까진 모르겠는데, 여하튼 여기도 맛있긴 하네.”

이번엔 유영훈의 추천 맛집에서 저녁을 먹고 들어오자, 그 사이 영혼석 장착이 모두 끝나 있었다.

트롤의 영혼석은 바이콘의 투구.

데모니안의 것은 얼음송곳 반지.

‘호오, 생각보다 디자인도 제법…’

상당히 멋스럽게 부착된 두 개의 영혼석.

마음에 들었다.

당장이라도 써보고 싶을 정도로.

그때, 역시나 영혼석을 교체한 자신의 장비를 수령한 유영훈이 내게로 다가와 감사 인사를 전했다.

“공대장님, 오늘 정말 감사했습니다! 맛있는 것도 사주시고, 덕분에 아주 좋은 영혼석도 공짜로 얻을 수 있었습니다!!”

김석호에게 자랑할 생각인지, 아주 신난 표정의 그.

잠시만, 그건 그렇고…

“짐은 왜 전부 챙긴 거지?”

“네?? 그야 오늘 일정이 모두 끝났으니, 이제 집에 가려고…”

끝나긴 뭐가 끝났다는 거야?

이제 시작인데.

불길함을 직감한 듯, 살금살금 뒷걸음질 치는 그를 향해 손가락을 까딱거렸다.

“어디 가? 훈련해야지. 너도 하고, 저기 저 풋풋한 후배도 가르쳐주고.”

“아, 아니 공대장님. 사실 저 오늘 중요한 약속이…”

“시끄럽고 이리 와.”

“죄, 죄송합니다아!!!”

- 후다다닥!!

뒤도 안 돌아보고 냅다 도망치는 유영훈.

아, 그러고 보니 오늘이 김석호가 주선해준 소개팅 날이랬나?

왠지 옷 입은 게 평소랑은 다르더라.

‘여하튼, 그런 거라면 더더욱 안 되지.’

어딜 혼자 솔로를 탈출하려고.

일단은 세상부터 좀 구하고 봐야, 연애도 마음 편하게 하는 거 아니겠어?

- 스윽.

그리 생각하며 왼쪽 팔을 힘차게 들어 올렸다.

‘이걸 이렇게 쓰게 될 줄이야.’

그러고는 왼손에 낀 반지를, 정확히는 그곳에 달린 빛나는 영혼석을 유영훈을 향해 뻗어 보이자.

- 슈우우웅!

“으아악!! 내, 내 몸이 왜 이래?!”

마치 강풍에 휩쓸린 휴짓조각처럼, 속절없이 내게로 끌려오는 유영훈.

이제 나한테서 도망은 금지다.

135화. 가장 불합리한 게임(1)

영혼석 조합을 위한 마지막 조각을 찾으러 가는 날.

오랜만에 9공대 전원이 모였다.

아, 새로운 얼굴도 하나 추가됐고.

바로 어제 입단식을 마친 서채원이 9공대의 정식 대원이 됐거든.

원체 인원이 적어서 그런가?

고작 한 명 늘어난 것뿐인데도 확실히 뭔가 꽉 차는 느낌이다.

개성 가득한 대원들을 둘러보고 있자니 시야 앞으로 불쑥, 김석호가 얼굴을 들이민다.

“어, 공대장님! 뭔가 달라지셨다 했더니, 고글을 끼셨네요!”

“아, 최근에 선물을 받아서.”

“뭐랄까, 디자인이 공대장님이랑 찰떡인데요? 멋있으십니다!”

뒤에서 맞장구치는 유영훈.

“소화 못 하시는 게 없는, 역시 우리 공대장님…!!”

“……”

부담스러운 두 사람을 외면한 채, 신입 대원에게로 눈길을 돌렸다.

“어때, 영혼석을 다루는 데는 좀 적응이 됐나?”

나나 유영훈이 선택한 영혼석은 딱히 적응 기간이랄 게 필요치 않았지만,

서채원이 고른 ‘둔갑술’은 제법 숙련도를 요하는 스킬이라고 했다.

‘처음엔 둔갑 대상을 지정하는 것도 어려워하던데, 그동안 좀 발전했으려나?’

또한 히드라의 ‘맹독’이 부여된 서채원의 무기 너클 역시, 유영훈의 지도 아래 많은 연습을 했다고 하고.

사용 무기에 독이나 디버프 효과가 추가된 순간부터는, 사용법이 완전히 달라질 수밖에 없다던가?

‘뭐, 오늘 전투하는 걸 보면 그 성과를 확인해볼 수 있겠지.’

그리고 또한 아무래도 서채원과 기존 대원들의 첫 만남이 그리 아름답지는 못했기에, 가까워지는 것에도 살짝 걱정을 했는데…

“그때 알려준 길드 편의 시설은 전부 가봤어? 아직 못 가본 곳 있으면 얘기해. 같이 가자.”

“어머, 머리 그 상태면 전투할 때 많이 거슬릴 텐데. 이리 와, 실핀이라도 꽂아줄게.”

마치 여동생을 대하듯, 제법 살갑게 말을 붙이는 송민아와 이혜주.

“어이, 제자. 오늘 나한테 배운 거 제대로 써먹어야 한다? 공대장님한테 칭찬 좀 받게.”

“스승부터가 답이 없는데, 어떻게 제대로 써먹겠냐?”

서채원을 곁에 두고서 티격태격하는 김석호와 유영훈.

……저기야 뭐, 걱정할 필요 없겠고.

- 저벅저벅.

그들 사이로 다가가 서채원에게 악수를 건네는 박태형.

“같이 임무를 수행하는 건 처음인데, 앞으로 잘 부탁하지.”

“아…, 네.”

‘응…?’

뭐야, 쟤 반응이 왜 저래??

게다가 나한테도 안 하는 존, 존댓말??

단순히 박태형의 나이가 가장 많아서 존대를 한다기엔…

어딘가 불편한 듯, 가만있질 못하는 눈동자와 살짝 짓누른 입술.

거기다 뽀얀 뺨은 약간 상기되기까지 한 상태.

이건 분명, 설마……

‘아니, 사내 연애는 안 되는데…!’

그러한 생각이 드는 찰나,

옆에서 이를 지켜보던 나머지 대원들이 한 마디씩 거든다.

“태형이 형, 얼른 그 손 놔줘요. 애 무서워하잖아요!”

“어유, 우리 막내. 벌벌 떠는 것 좀 봐.”

“뭐?? 날 왜 무서워한다는-”

당황한 박태형의 물음에, 정말 그 이유를 모르냐는 눈빛들이 날아와 박힌다.

“그야 오빠가 채원이 다리에 구멍을 냈으니까!”

“얼마나 아팠으면 아직도 저런 반응일까? 가엾어라…”

“아, 아니! 분명 그땐 다 같이 공격해놓고서, 이제 와서 왜 나한테만-”

궁지에 몰린 박태형이 필사적으로 저항해보지만, 이미 먹이를 문 맹수들은 놓아줄 생각이 없다.

“우린 딱 생포할 수 있을 만큼만 힘 조절해서 추격했거든요?”

“혼자 이 악물고 총 쏘던 거, 설마 기억 못 하는 건 아니죠?”

“얼마나 힘껏 탄환을 발사했으면, 혜주가 치료하는 데도 한세월이 걸렸잖아.”

“……너, 너희 정말 이럴 거야??”

그래, 그랬던 거구나.

“나 그때 태형 오빠가 한 말도 기억나. 못 맞춘 게 자존심 상해서 아주 죽여버릴 거라고 했잖아.”

“내, 내가 대체 언제…!!”

“우리 막내, 거기 있지 말고 이리 와. 또 한 발 맞을라.”

“……”

부끄러워하는 게 아니라, 무서워하는 거였구나.

막내의 빠른 적응을 위한 희생양이 된 박태형이 상당히 안쓰럽기는 하지만…

그와 별개로 도와줘야겠다는 마음은 별로 샘솟지 않는다.

이렇게 해서라도 신입이 공대에 빠르게 적응할 수만 있다면, 나쁠 건 없는 데다…

예전에 어느 유명 예능인이 그리 말했지?

‘나만 아니면 돼.’

그래, 일단 난 살았으니까.

대원의 숭고한 희생, 마음속에만 깊이 묻어두도록 한다.

* * *

짧은 잡담 시간을 끝내고, 본격적으로 이동을 시작했다.

오늘 출정의 목표는 신입 대원과의 합 맞추기, 그리고 내가 쓸 ‘노움’의 영혼석 구하기.

그다지 어려울 것 없는 임무였기에, 분위기는 가볍고 밝았다.

언뜻 봐선 전장으로 향한다기보다, 야유회를 가는 듯한 느낌마저 들 정도였으니까.

오늘 야유회에 참가한 한 인원,

유영훈의 투덜거림이 들려왔다.

“하늘 참 이쁘네. 그녀랑 봤으면 더 좋았을 거 같은데…”

“개뿔. 잘 안됐잖아, 너.”

공대의 딜러 아니랄까 봐, 곧장 들어오는 김석호의 공격.

“잘 아, 안되기는! 그런 거 아니거든??”

보아하니 약속 날짜를 변경해서 소개팅 자체는 무사히 치렀지만, 그 결과는 별로 좋지 못한 듯했다.

슬쩍 내 눈치를 한 번 본 유영훈이, 슬며시 말을 이었다.

“……나, 날짜만 급하게 안 바꾸고 예정대로 만났더라면, 그분과의 미래는 분명 달라졌을-”

“와. 내가 들은 게 있는데, 이걸 날짜 탓을 한다고? 참으로 영하다, 추훈아.”

“시, 시끄러워! 아무튼 날짜 탓-”

“날짜가 아니라, 얼굴 탓…”

“닥쳐, 닥치라고!!!!”

으음, 오랜만에 먹어도 여전하다.

익숙한 개판의 맛은.

서채원 또한 정녕 이게 공략에 나서는 공대가 맞느냐는 표정으로 두 선배를 바라보는 중.

어서 와, 이런 공대는 처음이지?

정말 무척이나 자랑스러워, 꼭꼭 숨겨놓고 나만 보고 싶은 기분.

‘그건 그렇고, 더 시끄러워지기 전에 슬슬 중재를 해야…’

아, 그러고 보니 이들의 시선을 끌기에 딱 알맞은 게 하나 있다.

‘깜빡하고 있었네.’

“자, 모두 잠시만 주목.”

걸음을 멈추고는 일제히 나를 쳐다보는 대원들.

“무슨 일이십니까?”

“나눠줄 게 있어서.”

이내 인벤토리에서 꺼내 든 것을 모두에게 하나씩 전달한다.

“모두 길드 마크 아래에 추가로 부착하도록 해.”

이내 나눠준 물건의 정체를 확인한 대원들의 눈이 휘둥그레진다.

“공대장님, 설마 이건…”

“그래, 상징기다.”

특히 김석호와 유영훈의 반응은, 격정적인 걸 너머 발광의 수준.

“우와아아아아아악!! 우리 공대도 상징기 생겼다!!!”

“끼얏효오오오우!!”

갑옷에 부착이 가능하도록, 패치 형태로 작게 나온 공대의 상징기.

커다란 깃발 외에 유민영 연구원이 추가로 만들어 준 것이었다.

“좋아, 너무 좋아!!!”

“기뻐, 너무 기뻐!!!”

아주 이리저리 뛰어다니며 환호하는 두 사람.

……그렇게 좋냐?

“우와, 이쁜데?”

“모래시계? 무슨 의미일까?”

다른 대원들의 반응도 나쁘지 않아 보이고.

갑옷 어깨 부분, 화랑의 길드 문양 아래에 자리 잡은 9공대만의 상징기.

‘뭐, 붙여놓으니 제법 볼만하기는 하네.’

* * *

“이곳입니다.”

이윽고 도착한 노움의 군락지.

땅의 정령이라 일컬어지는 노움은 협곡 아래, 동굴, 능선 중턱, 얕은 지하 등.

아무튼 땅이 넓고, 몸을 숨기기 좋은 지형에서 어렵지 않게 발견할 수 있었다.

그런 만큼 알려진 군락지도 제법 많은 편이고.

박태형이 가리킨 협곡 아래를 내려다보자 보이는 수많은 노움들.

[노움 전사 – E등급]

[20934:11:46:26]

[노움 광부 – E등급]

[08997:19:17:23]

[노움 궁수 – E등급]

[61416:08:38:24]

‘제법 귀엽게 생겼네.’

마치 동화 속 난쟁이가 연상되는 모습이랄까.

자기들끼리 무언가 교감을 하며 반짝이는 광물들을 열심히 옮기는 중이었다.

“주위에 또 다른 헌터의 기운은 느껴지지 않습니다.”

“운이 좋았네요. 군락지에 이렇게 아무도 없는 경우는 오랜만에 보는 것 같은데.”

탐지 능력으로 협곡 주변을 살피던 김석호와 송민아가 다가와 차례대로 보고했다.

“좋네, 어서 처리하지.”

“롸져!!”

내 명령이 떨어진 순간, 힘차게 대답한 김석호가 하늘 높이 자신의 스태프를 치켜든다.

상징기를 부착하고서, 왠지 수십 배는 더 신난 듯한 모습.

그래서 그런지, 협곡 위에서 타오르기 시작한 불꽃도 오늘따라 더 밝고 정신이 없다.

- 화르르르!!

평소보다 더욱 격한 지옥불 소용돌이가 평화롭던 협곡을 뒤덮었고.

마치 강력한 해일이 휘몰아치듯, 협곡 전체를 한차례 휩쓸고 지나가는 지옥불.

[노움 전사 – E등급]

[00000:00:00:00]

[노움 광부 – E등급]

[00000:00:00:00]

[노움 궁수 – E등급]

[00000:00:00:00]

이내 불꽃이 전부 걷히자, 멀쩡한 사체 하나 찾아볼 수 없는 그곳에 남은 것은 가지각색의 빛으로 반짝이는 광물들뿐.

- 휘이잉!

이어 이번엔 바람을 일으킨 김석호가 우리가 있는 곳 앞으로 전리품을 모아 쏟아놓는다.

“이야, 많다, 많아!”

노움은 유독 전리품이 잘 나오는 몬스터다.

갖가지 종류의 광물, 가끔은 희귀한 보석을 드롭하기도 하고.

심지어는 어디서 주운 건지, 헌터의 것으로 추정되는 각종 장비를 내뱉기도 했으니까.

또한 집단생활을 하는 데다 일정 범위 내로 들어가지 않는 이상, 먼저 공격하는 일도 드물다.

그야말로 죽이기도 쉽고, 죽이면 주는 것도 많은 꿀 몬스터.

참 아낌없이 주는 노움이랄까.

그래서 그런지 노움의 군락지가 위치한 구역의 콜로니는 위치를 알아도 굳지 파괴하지 않는다.

적당히 관리만 하면서 노움을 털어먹는 편이 더 이득이라고 판단하는 모양.

몸을 숙여 쏟아낸 전리품의 확인을 끝마친 유영훈이 말했다.

“아쉽게도 영혼석은 나오지 않은 것 같습니다.”

“다음 군락지로 이동하지.”

한가득 나온 전리품을 챙긴 후, 이동을 재개한다.

이런 식으로 군락지를 몇 번만 털면 영혼석도 금방 얻을 수 있을 것 같지만…

여기에도 한 가지 작은 문제가 있다.

노움의 군락지가 워낙 개꿀 파밍지로 유명한 덕에, 경쟁이 제법 치열하거든.

다음 군락지 인근, 무언가를 발견한 박태형이 속도를 늦추며 중얼거렸다.

“여기는 이미 선객이 있군요.”

저기 보이는 정면, 군락지 주변으로 아예 자리를 잡고 앉아있는 한 무리의 헌터.

RPG 게임에서 흔히 볼 수 있는 사냥터 점거다.

노움이 리스폰 될 때마다 잡아서 전리품을 취할 생각으로 자리를 지키고 있는 녀석들.

협회 측에서 이런 군락지 점거 행위를 지양하라고 주기적으로 권고하긴 하지만.

경계 바깥인 만큼 단속이 잘 되는 것도 아니고, 신고를 한다 해서 딱히 유의미한 처벌을 받는 것도 아니라서.

이렇듯 노움 군락지에선 어렵지 않게 점거하고 있는 무리를 마주할 수 있다.

그럼 이곳은 포기해야 하냐고?

보통은 그래야 하겠지만…

군락지에 자리한 헌터들의 동태를 살피며 천천히 입을 열었다.

“적당히 존재감을 내비치며 전진하도록 하지.”

우린 그럴 필요가 없다.

왜냐고?

그야 우린 바로 대-화랑이니까.

군락지 점거가 합법이 아닌 만큼, 빼앗는 것도 불법이 아니거든.

자, 우리 신입 대원에게 약육강식에 대해 알려줄 시간이다.

136화. 가장 불합리한 게임(2)

군락지 점거.

그로 인해 얻는 이득을 생각하면, 분명 그럴 만한 가치가 있는 일이지만…

화랑과 같은 대형 길드에서는 잘 하지 않는 행위이기도 하다.

군락지를 점거하는 길드의 평판은 결과적으로 깎일 수밖에 없는데, 대형 길드에게는 이러한 사람들의 평판이 중요하기도 하고.

또 해봤자 노움은 E등급 몬스터인 만큼, 웬만큼 희귀한 전리품이 나오지 않는 이상 대형 길드 입장에서는 시간 대비 손해일 확률이 높기 때문이다.

상위 몬스터 중에서도 전리품 드롭률이 높은 개체는 얼마든지 더 있으니까.

굳이 노움을 잡겠다고 평판까지 깎아 먹으며 죽치고 있을 필요가 없다는 뜻.

그렇기에 보통 노움의 군락지 점거는 평판 같은 것이 별로 중요치 않으며, 또 상위 몬스터를 잡아내기에는 화력이 부족한 중소 길드나 소규모 집단에서 자주 행한다.

하나의 군락지에서 두 개 이상의 집단이 마주쳤을 때는, 보통 각 집단의 평균 등급으로 군락지의 주인을 정하는 편이고.

‘그런 만큼 우리가 원하는 군락지를 양보해야 할 일은 거의 없다는 뜻이지.’

이것이 몬스터 브레이크 이후, 약육강식으로 변한 세상의 모습.

꼬우면 강해져야 한다.

뒤바뀐 세상의 절대 강자, 화랑의 이름을 등에 업고 여유롭게 걸어 나갔다.

- 터벅터벅.

“뭐야, 당신들은??”

이내 군락지를 점거 중이던 무리가 우리를 발견했고.

그와 동시에 속도를 올려 전위로 나선 탱커 송민아가, 녀석들에게 방패에 크게 박힌 화랑의 표식을 내보인다.

“어이, 자리 좀 비켜주지?”

“…화, 화랑?? 대형 길드가 이런 곳엔 어쩐 일로…”

“그거야 알 거 없고, 그래서 안 비킬 거야?”

빠르게 태세를 변환한 녀석들이 쭈뼛거리며 자리에서 일어난다.

“어, 얼마나 쓰실 거요?”

“리스폰까지 기다릴 생각은 없어서. 한 번만 사냥하고 갈 거야.”

“그렇다면야… 곧장 비켜드리지. 편하게 쓰쇼, 조금 이따 올 테니까.”

그리 말한 뒤, 빠르게 짐을 챙겨 일어나는 이들.

오늘의 리빙 팁.

이렇게 대형 길드인 것만 보여준다면, 분쟁 없이도 원하는 자리를 쟁취할 수 있다.

참 쉽죠?

* * *

깔끔하게 우리만 남은 군락지.

녀석들이 남기고 간 간이 의자에 앉아 잠시 기다리고 있자니, 곳곳에서 노움이 생성되기 시작했다.

‘리스폰 시간이 얼마 안 남았었나 보네, 운이 좋았어.’

“자, 그럼 어디 구워볼까.”

이번에도 자신의 광역기, ‘지옥불 소용돌이’로 이곳을 정리하려는 김석호를 제지했다.

“석호야, 잠깐만.”

‘이번 출정의 목적은 영혼석을 얻는 게 전부가 아니니까.’

고개를 돌려 서채원을 바라보며 입을 열었다.

“그리 급할 것도 없는데, 이번엔 신입 대원 실력이나 한번 볼까?”

“나?”

“그래, 할 수 있는 최선을 다해 노움들을 공격해보도록 해.”

군말 없이 일어나 너클을 착용하는 그녀에게 덧붙였다.

“아, 모든 공격은 은신한 채로. 은신이 들통나거나 공격이 형편없어진 순간 끝이야.”

가볍게 고개를 끄덕이고는, 노움들이 모여 있는 곳으로 천천히 걸음을 옮기는 서채원.

- 스르륵.

이내 그녀의 모습이 서서히 지워지기 시작했고.

- 팟!

- 서걱!

- 촤아악!!

한 차례 지면을 박차는 소리와 함께, 하늘 위로 핏빛 분수가 솟구쳐 오른다.

목을 베인 노움의 비명 소리가 채 울리기도 전에, 근방에 있는 또 다른 노움의 가슴팍이 붉게 물들어가기 시작했다.

- 서걱! 촥! 푸욱.

삽시간에 쓰러지는 십여 마리의 노움.

개중엔 즉사하지 않고 꿈틀거리는 개체도 제법 있었지만, 서채원은 무시한 채 앞으로 나아갔다.

히드라의 맹독에 중독된 덕에, 제대로 움직이지도 못하고 서서히 죽어가는 중이었거든.

맹독이 꽤 치명적이긴 한 건지, 쓰러진 녀석들의 수명이 제법 빠른 속도로 줄어든다.

‘오, 제법…’

“저번보다는 확실히 빨라진 것 같은데? 급소도 제법 잘 노리고.”

“아무래도 D등급인 만큼 공격력이 좀 아쉽기는 한데, 히드라의 맹독이 그 단점을 어느 정도 채워주고 있네.”

“전에도 느꼈지만 은신 하나만큼은 확실히 재능이 있어. 내 탐지에도 전혀 잡히질 않으니.”

감탄하는 대원들 사이, 아무 말 없이 진지하게 그녀를 지켜보는 유영훈.

그래. 진지할 땐 나름 또 진지해지는 게, 우리 또라이 듀오의 매력이니까.

나 또한 끝까지 집중해서 서채원의 실력을 확인한다.

‘확실히… 지구력이랑 근력이 좀 많이 부족하긴 하네.’

그래도 예상했던 것보다는 더 오래, 나름 잘 버티긴 했다만.

‘지금은 여기까지.’

“그만. 됐으니까 은신 풀고 올라와.”

나의 외침에, 아무것도 없는 허공에서 서채원의 목소리가 울렸다.

“아직 더 할 수 있는-”

그녀는 그렇게 반문했지만, 나는 딱 잘라 끊어냈다.

“고집부리지 말고. 이미 지칠 만큼 지쳤잖아? 그런 상태에선 은신을 하고 있어 봐야 아무런 소용없으니까.”

- 스으윽.

이내 풀린 은신.

모습을 드러낸 서채원이 땀범벅이 된 채로 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

그 상태로 날 보며 중얼거린다.

“지쳤다는 걸 어떻게…?”

“그렇게 티를 내는데, 모르는 게 더 이상하지. 은신이 만능은 아니잖아?”

물론 내게 서채원의 움직임이 보였을 리는 없고.

수명을 보고 알았다.

그녀의 공격에 줄어드는 노움들의 수명이, 처음보다 훨씬 형편없어졌거든.

너클에 묻은 피를 닦아내며, 근처로 온 서채원이 내게 물었다.

“그래서 어땠는데?”

“음?”

“공대장이 보기에는, 아직도 많이 부족해?”

어……, 난 더 말할 게 없는데.

애초에 은신 상태라 보지도 못했구먼, 뭘 더 어떻게 알겠어?

그러므로 구체적인 평가는 유영훈에게 맡기기로 한다.

“그런 건 나 말고 널 가르친 스승에게 듣는 걸로 하지. 나보다는 같은 클래스가 더 잘 알지 않겠어?”

그렇게 대답을 회피한 후, 몸을 돌려 다른 대원들을 향해 말했다.

“그럼 남은 노움들을 마저 처리하고, 잠깐 쉬도록 하지.”

“알겠습니다.”

이번엔 우리가 군락지를 향해 다가가는 사이, 서채원에게 부족했던 점들을 알려주는 유영훈.

“내가 말했잖아. 은신을 한다고 소리까지 안 나는 건 아니라고. 풀 같은 거 밟을 때도 조금 더 신경을 써야 위치를 들키지 않는-”

그래, 어쌔신 일은 같은 어쌔신이 제일 잘 알지.

왜 클래스도 없는 나한테 묻고 그래.

* * *

남은 노움을 전부 처리하고, 전리품 확인까지 끝낸 후에, 한곳에 모여 밥을 먹기 시작했다.

아, 안타깝게 이곳에서도 영혼석은 나오지 않았다.

‘그래, 이제 겨우 두 번째 군락지니까. 급할 필요 없어.’

식사를 마친 뒤에는 소화도 시킬 겸, 서채원의 실력을 조금 더 확인했다.

등급이 등급이니만큼 아쉬운 부분들이 있긴 했지만.

영혼석도 장착하고 화랑에 입단한 후 훈련도 꾸준히 한 덕에, 처음보다는 확실히 좋아졌다는 게 대원들의 평가.

처음 계획한 대로 카메라맨, 아니 정찰 임무를 수행하기에는 크게 부족함이 없을 것 같았다.

“자, 그럼 이번에는 마지막으로 둔갑술을 확인해보는걸로-”

말을 채 끝까지 잇지 못한 내가, 돌연 어디 한 곳을 뚫어져라 쳐다보았다.

저 멀리 커다란 바위 뒤에서, 낯이 익은 인간들이 어딘가 불안한 표정으로 우릴 지켜보고 있었거든.

그들의 정체는 바로, 방금 우리에게 이곳 군락지를 빼앗긴 무리.

“……저 사람들, 언제부터 저기에 있었던 거지?”

“저희가 모여서 밥을 먹기 시작했을 때쯤이니까, 아마 1시간이 좀 넘었을 겁니다.”

‘……밥 먹는데 체하게, 왜 저기서 저러고 있는 거야?’

조금 이따 올 테니 편히 쓰라고 할 땐 언제고.

아, 우리가 조금치고는 좀 오래 쓰고 있기는 했구나.

아예 자리를 잡고 서채원의 훈련 성과도 보고, 밥도 먹고 했으니.

쟤네 입장에선 이대로 비켜주지 않는 건 아닐지, 많이 불안했을 것이다.

‘미어캣도 아니고, 애잔하게…’

“이만 움직이도록 하지.”

둔갑술은 나중에 마저 확인해보는 걸로 하고, 일단은 자리 정리를 시작했다.

우리가 자리를 완전히 뜨고 나서야, 눈치를 보며 슬금슬금 군락지로 복귀하는 녀석들.

너무 불쌍한 거 아니냐고?

에이, 대체 어딜 봐서.

우리가 쟤네처럼 오랫동안 불법 점거를 한 것도 아니고.

한 번 쓰고 돌려주겠다는데.

심지어는 그 약속마저 아주 잘 지켜줬다.

등급이, 힘이 전부인 세상에서 이 정도면 굉장히 모범적인 거지.

그런데 아주 가끔, 간혹가다 이런 일이 있다.

군락지에서 대형 길드끼리 만나거나, 혹은 규모는 좀 작지만 개개인에 실력에 자신이 있어 양보하지 않으려는 헌터들.

‘그런 경우엔 제법 골치가 아파지지.’

그리고 바로 지금, 우리도 그 골치 아픈 일을 겪게 되었다.

새로이 도착한 군락지.

오늘 들리기로 한 군락지 중에서 가장 큰 이곳에서.

또 다른 선객을 만나게 되었다.

다만 조금 특별한 점이 있다면…

덩치가 꽤 큰 놈들이라는 것.

“그만 알짱거리고 다른 곳 알아보지, 그래? 우리 장미 길드에서 나왔으니까.”

음, 어떡하지?

* * *

장미 길드.

화랑에 함께 한국 4대 길드로 손꼽히는 바로 그곳.

무슨 일인지 4대 길드의 일원인 그들이, 이곳 노움 군락지를 차지하고 있었다.

‘대형 길드를 마주칠 줄은 몰랐는데…’

예상치 못한 변수이긴 하나, 그렇다고 우리의 계획을 변경할 생각은 없었다.

이곳 동굴 형태의 군락지가 오늘 갈 곳 중에서 가장 크기도 하고.

일단은 우리도 대형 길드거든.

내가 가벼이 눈짓하자.

팔에 박힌 화랑의 문양, 그리고 그 아래 새로이 추가된 9공대 상징기를 뽐내며 그들 가까이 전진하는 유영훈.

“장미가 뭐라고.”

“…뭐??”

“우린 화랑인데, 감당 가능하냐?”

저들도 이런 곳에서 같은 대형 길드를 만날 줄은 몰랐는지, 잠시 당황하는 듯했지만.

이내 들려오는 조소.

“풋, 화랑이 뭐라고.”

“뭐??”

“자기네들이 무슨 일월이라도 되는 줄 아나. 곱게 가라, 그만 시끄럽게 하고.”

보아하니 평균 등급은 우리보다 아래인 듯했지만, 쪽수 면에서는 저쪽이 압도적이었다.

아무래도 그 점을 믿고서 저렇게 나오는 듯한데…

우리가 쉬이 물러서지 않자, 저쪽의 지휘관 격으로 보이는 여자 궁수가 입을 열었다.

“이곳에서 꼭 얻어야 할 광물이 있어서 말이지. 다른 군락지로 좀 가주겠어?”

언뜻 봐선 최소한의 예의는 차린, 그런 권유로 보이지만…

실상은 전혀 그렇지가 않았다.

이쪽을 쳐다보지도, 몸을 일으키지도 않은 채.

마치 아랫사람을 대하듯, 시건방진 태도로 대꾸하고 있었으니까.

‘오, 이건 좀 짜증이 나는데.’

원래도 곱게 가줄 생각은 없었는데, 이로써 더더욱 확실해졌다.

‘그러고 보니, 우리랑 장미랑 사이도 안 좋댔지?’

“흐음…”

오늘은 가면을 쓰지도 않았는데.

얼굴로 불어오는 차가운 모래바람을, 마치 가면을 쓴 것이라고 내 뇌가 착각이라도 하는 것인지.

왠지 모르게 입이 근질거리고 몸이 꿈틀거린다.

그러는 사이, 내게로 다가와 작게 속삭이는 박태형.

“어떻게 하시겠습니까. 개개인의 무력은 저희보다 떨어지나, 수는 좀 많아 보이는데…”

“신입도 들어온 날인데, 부끄러운 꼴을 보일 수는 없지.”

뭐든 첫인상이, 첫 경험이 제일 중요한 법이다.

처음부터 고개 숙이는 모습 따위를 보이는 건, 신입 교육상에도 전혀 좋지 않을 터.

우리 대-화랑의 식구라면, 어디서든 어깨 당당히 펴고 살아야 하는 거잖아?

- 저벅저벅.

그러니 천천히 발걸음을 내디뎠다.

- 스르릉.

검집에선 이슬을 머금은 흑운검을 뽑아 들며.

우리 정면에 자리를 잡은 장미 길드.

그리고 그 뒤편에 있는 동굴 바깥으로 보이는 몇 마리의 노움.

‘저기가 서식지구나.’

이슬이 뚝뚝 떨어지는 흑운검을 가볍게 바닥에 쑤셔 넣는다.

- 꾸엑!!

이내 이곳을 울리는 짧은 단말마.

[노움 광부 – E등급]

[00000:00:00:00]

그와 함께 일제히 나를 바라보는 장미의 헌터들.

그래, 이제야 이쪽을 좀 봐주네.

드디어 대화를 나눌 준비가 된 듯 보이므로, 바람대로 입을 열어준다.

못지않게 건방진 어투로.

“비켜, 장미 다 꺾어버리기 전에.”

137화. 가장 불합리한 게임(3)

안타깝게도 우리네 세상에는 좋은 사람만 있는 것이 아니라서.

착하게만 대해주면 호구로 보는 인간들이 참 많다.

그런 만큼 이 험난한 세상에서 손해만 보고 살지 않기 위해서는, 가끔은 이렇게 기강을 잡아주는 것이 필수.

“뭐라고…?”

이것 봐, 바로 반응이 오잖아.

저놈들의 지휘관 격으로 보이는 여자 궁수는 어느새 등에 메고 있던 활까지 꺼내 든 상태.

일제히 몸을 일으킨 나머지 떨거지들도, 나를 노려본 채로 각자의 무기를 집어 든다.

아까완 달리 착 가라앉은 살벌한 목소리로 다시금 묻는 여자 궁수.

“방금 뭐라고 한 거지?”

확실히 가면을 안 써서 그런가, 막상 이렇게 되니 조금 무섭기는 하다.

허나 여기서 물러설 생각 따위는 전혀 없으니,

이쪽도 조금 더 강하게 나가본다.

이름하여 이세현 군기강담당관 모드.

“역시 X신 같은 식물 집단이라 귀가 별로 좋지 않은 건가? 꺼지라고 했다.”

음, 이건 좀 심했나?

저쪽뿐만 아니라 내 뒤에 대원들도 흠칫하는 것이 느껴진다.

그래도 뭐 어때.

얕보이는 것보다야 훨씬 낫지.

그리 생각하며 장미 측 지휘관의 반격을 기다리는 찰나.

- 탁탁탁탁!

‘어어, 안 되는데…’

눈치 없는 녀석들이 우리 사이에 끼어들었다.

- @!$#&@!!

내가 죽인 녀석의 근처에 있던 다른 노움들이, 가까운 장미 측 진영으로 달려들기 시작한 것.

‘그쪽은 저승 가는 길인데…’

- 휙, 터엉!

역시나 곧장 뒤를 돌아본 여자 궁수가 망설임 없이 화살을 발사했다.

녀석들 바로 앞 지면에 박힌 화살은 마치 폭탄처럼 폭발했고.

- 퍼버버벙!!

이윽고 수백, 수천 조각으로 찢긴 노움의 살가죽들이 사방으로 비산한다.

‘……살벌한데?’

겨우 노움 따위에게 쓰기에는 상당히 과분한 스킬 같은데.

‘아마 우리를 향한 무언의 압박도 포함되어 있는 거겠지.’

뒤편에선 대원들의 속삭임이 들려왔다.

“저 여자, 보통이 아닌데?”

“그러게, 최소 간부급은 되는 거 같아.”

“그러고 보니 얼굴을 어디서 본 것 같기도 하고.”

“숫자도 많고, 쉽지 않겠는데…?”

“그래도 걱정은 전혀 안 되는데, 이거 정상 맞지?”

“어, 너두? 야, 나두!”

“에이, 지고 싶어도 어떻게 지냐? 우리에겐 공대장님이 계시는데!!”

그리 말하며 내 쪽으로 윙크를 날리는 김석호.

“오늘도 공대장님만 믿겠습니닷!”

오, 이런 우연이 있나.

몬스터와 달리 사람은 수명도, 약점도 볼 수 없는 탓에. 나도 우리 대원들만 믿고 일을 저지른 건데.

우리 공대가 이렇게 서로에 대한 신뢰가 넘쳐난다.

* * *

장미 길드 산하, 제4 공격대의 지휘관 황수연.

그녀는 현재 상부로부터 임무를 하달받아, 휘하 공대원들과 노움의 군락지 중 한 곳을 점거하고 있는 상태였다.

대형 길드에서, 그것도 무려 일 개 공대 전부를 노움의 군락지에 투입하는 여러모로 비효율적인 일을 벌인 것.

그건 바로 오늘 이곳 군락지에서 특별한 몬스터가 출현한다는 정보를 입수했기 때문이었다.

‘황금 노움이라…’

해당 군락지에서 리스폰되는 노움을 정확히 일곱 차례 전멸시키면 히든 몬스터, 황금 노움이 등장한다는 정보.

바로 그 때문에 황수연과 그녀의 공대는 꼬박 하루에 걸쳐 이곳 군락지를 점거하고 있는 중이었다.

황금 노움은 일반 노움에 비해 희귀 광물과 보석, 심지어는 아티팩트 류의 전리품 드롭률까지 비약적으로 상승하기에.

대형 길드 입장에서도 결코 놓칠 수 없는 이벤트였다.

하급 몬스터에게서, 상급 몬스터에게서나 나올 전리품들이 우수수 떨어지는 꼴이었으니까.

황금 노움이 되며 등급이 하나 상승하기는 하지만, 장미와 같은 대형 길드에게는 문제 될 수준이 전혀 아니었고.

‘이번이 여섯 번째… 조금만 더 기다리면 된다.’

그러는 사이 이곳 군락지를 점거하고 있던, 또 새로이 차지하러 오던 많은 이들을 돌려보냈다.

퍼져나가게 될 소문을 생각하면, 길드의 평판이 제법 깎이기는 하겠다만.

뭐, 평판이 밥 먹여주는 것도 아니고.

그 정도 손해는 얼마든지 감수할 수 있을 정도로 황금 노움 무리의 값어치는 높았다.

‘칫, 그런데 하필이면…’

고지가 정말 얼마 남지 않았을 때 등장한 새로운 불청객.

황수연은 그 정체를 확인하고는 가볍게 입술을 짓이겼다.

지금까지 마주한 떨거지들과는 체급 자체가 다른. 본인들 장미와 같은 대형 길드 중 하나, 화랑.

‘모래시계…? 어느 부대지?’

시선은 여전히 동굴 안, 노움의 군락지를 향하면서도 온 신경은 불청객들에게 집중하고 있는 그녀에게.

대원 중 한 명이 곁으로 다가와 속삭였다.

“공대장님, 저기 저 뒤에 보이는 여자는 이혜주 헌터 같습니다.”

“…그 천재 힐러를 말하는 건가?”

“그렇습니다. 화랑에서도 정예로 손꼽히는 이들이 온 것 같습니다.”

“겨우 저 숫자로도 자신감 있게 다가오는 근거가 있었군.”

A급 힐러 이혜주가 있다는 건, 옆에 있는 다른 이들도 보통이 아닐 가능성이 높다는 것.

저 거대한 총을 든 남자 역시, 매스컴에서 몇 차례 본 적이 있는 것 같고.

특히나 가장 신경 쓰이는 건…

고글을 쓰고 흑색의 대검을 손에 쥔, 양쪽으로 뿔이 솟아오른 투구가 제법 인상적인 헌터.

보아하니 저들의 지휘관 격으로 추정되는데.

‘대체 누구길래 저만한 헌터들을 지휘하고 있는 거지…?’

그 정체는 전혀 짐작할 수 없었으나, 평범한 실력자가 아닌 것만큼은 확실하다.

그런 만큼 저들은 장미의 특임대와 같이, 아마 화랑에서 운영하는 특수 부대일 가능성도 배제할 수 없다고 황수연은 생각했다.

‘……화랑에서도 황금 노움에 대한 정보를 입수했던 건가?’

어찌 된 영문인지는 모르겠지만, 뭐가 됐든 결단코 양보할 생각은 없다.

황금 노움 무리를 차지하기 위해, 이제껏 자신들이 얼마나 많은 시간과 노력을 바쳤는데.

‘절대로 빼앗길 순 없지.’

그리 생각하며 황수연은 입을 열었다.

- 이곳에서 꼭 얻어야 할 광물이 있어서 말이지, 다른 군락지로 좀 가주겠어?

어찌 됐든 숫자는 이쪽이 압도적. 무려 서너 배에 달하는 차이다.

강하게 나갈 만한 근거는 충분한 셈.

아무리 강한 개인이라고 해도, 준비된 집단을 이길 수는 없는 법이니까.

그렇기에 이쯤이면 저쪽에서도 꼬리를 내리고 돌아갈 줄 알았다.

분명 그랬는데…

- 비켜, 장미 다 꺾어버리기 전에.

‘저 남자는 대체 뭐지…?’

이쪽이 어디 흔하디흔한 중소 길드도 아니고, 같은 대형 길드 사이에서 이 정도 병력 차이면 그 격차가 어마어마하다는 것을 분명 알 터인데.

어찌 그럼에도 저렇게까지 당당하게 나올 수가 있는 것인지.

홀로 당당하게 앞으로 나와 우리 전부를 마주하는 그.

당당한 걸 넘어, 미쳤다는 생각이 들 정도였다.

마치 수백의 하이에나 사이에 홀로 선 사자를 보고 있는 기분.

수많은 전장을 누비며, 셀 수 없이 많은 적들을 만난 황수연은 직감적으로 알 수 있었다.

결코 예사 인물이 아니다.

‘대체 누구지…? 화랑에 알려지지 않은 S급이 또 있었나?’

우리 전부를… 홀로 감당할 수 있다는 건가?

정보가 전혀 없으니 불안감은 배가 될 수밖에 없었다.

그렇기에 일부러 자신의 장기, 폭발 화살을 보여주면서까지 초장에 기를 꺾으려고 한 건데.

위축은커녕 눈 하나, 다리 하나 깜빡하지 않고 있다.

- 꿀꺽.

황수연은 깨달았다.

시간이 지날수록 긴장하고 있는 것은, 위축되고 있는 것은 오히려 자신이라는 것을.

‘크윽…’

자존심이 적잖이 상한 그녀는 애써 긴장감을 떨쳐내며 다짐했다.

저 남자가 누구든, 얼마나 강하든 간에.

자신 또한 이곳에서 절대 물러서지 않겠다고.

* * *

‘아 씨, 어떡하지…?’

막상 저질러 놓고 보니, 굉장히 무섭다.

특히 아까 그 눈앞에서 폭발하는 화살을 보았을 땐, 나도 모르게 대원들 뒤로 도망칠 뻔했다.

너무 놀라 두 다리가 굳어버린 탓에, 다행히도 자존심을 지킬 수 있었지만.

여하튼 홀로 앞으로 나온 지금도 무섭긴 더럽게 무섭다.

‘후, 정신 차리자.’

허나 여전히 곱게 비켜줄 생각은 전혀 없다.

이제 와서 물러서기엔 너무 먼 길을 오기도 했고.

한 가지 믿는 구석이 있기도 하거든.

여기서 내가 아무리 저들을 도발하더라도, 저쪽에서도 함부로 공격을 날리진 못할 거라는 믿음.

덩치 차이가 크지 않은 두 대형 길드 간의 대립이다.

전부 깔끔하게 죽여서 오늘 일을 완전히 묻어버릴 자신이 없는 이상, 함부로 검을 뽑지는 못할 터.

왜냐고?

한 명이라도 살아 돌아가 길드에 오늘 일을 알리는 순간, 두 길드 사이의 전면전이 불가피해지니까.

서로 자신들의 전력을 최대한 보존하고 늘려나가도 모자랄 판에, 모든 걸 쏟아붓는 전면전이라니?

어느 한쪽이 이기더라도 그건 상처뿐인 승리일 것이다.

‘그걸 저기 저놈들이 모를 리는 없겠지.’

그런 만큼 장미 쪽도 지금 이 상황이 상당히 머리가 아플 터.

적극적으로 공격을 할 수도 없고, 계속 이렇게 아까운 시간만 허비되고 있으니까.

‘물론 그건 우리도 마찬가지고.’

“……”

“……”

그렇게 의미 없는 대치 상황만이 길어져 갈 무렵, 먼저 입을 연 것은 바로 나였다.

생각 정리가 끝났거든.

몸으로 할 게 없으면, 머리라도 열심히 굴려봐야지.

“이렇게 계속 있어 봐야 서로에게 손해만 될 텐데. 내 제안이나 한번 들어보는 게 어때?”

“……무슨 꿍꿍이지?”

“꿍꿍이는 무슨. 의미 없는 시간 낭비를 줄이고 싶다는 거지. 어차피 그쪽에서도 우리와 전면전을 벌일 생각까지는 없을 거 아닌가?”

나는 이미 확신하고 있다.

너희가 내 제안을 거부할 수 없으리라는걸.

지금 이 지루한 대치 상황을 끝내고 싶은 건, 비단 이쪽뿐만이 아닐 테니까.

그러니 내가 던진 이 미끼를 물 수밖에 없을 것이다.

여기에 어떤 독이 숨겨져 있는지도 모르고.

내 말에 잠깐을 고민하는 듯하던 여자 궁수.

그런 그녀가 이내 입을 열었다.

“……그럼 달리 좋은 방법이라도 있다는 건가?”

그래, 바로 이렇게.

그녀의 물음에, 내가 전혀 급하지 않은 느긋한 태도로 대답했다.

“이곳 군락지의 주인을 정할 시합을 하나 해보는 게 어때?”

“시합이라고…?”

“그래, 시합. 간단한 경기, 게임 뭐 그런 거지.”

약간은 흥미가 동한 듯, 그녀가 나를 재촉한다.

“끌지 말고 얼른 설명이나 해보시지. 대체 무슨 시합을 얘기하는 건지.”

“워워, 그리 급해지지는 말고. 설명에 앞서서 한 가지 질문.”

“뭐지?”

“장미. 너희는 너희 장미 길드가 실력적으로나, 뭐로 보나 우리 화랑보다 훨씬 낫다고 생각하겠지?”

그녀가 질문의 저의를 모르겠다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

“그야 당연하지.”

“길드 내의 인프라나, 신입 대원 훈련 방식에 있어서도?”

“그래, 비교할 수준이 아니라고 생각한다.”

“그럼 위가 아닌 아래, 그러니까 하급 헌터들의 수준도 화랑보다 훨씬 낫다고 생각하겠네?”

그녀는 여전히 의문스러운 표정을 지으면서도, 내 물음에 답을 해주었다.

“당연한 걸 왜 자꾸 묻는 거지? 장미 스카우터들의 안목, 그리고 신규 길드원 육성 시스템까지. 너희 화랑과는 격이 달라.”

“호오, 그렇다면…”

나는 입꼬리를 호선으로 올리며 말을 이었다.

“지금 너희 쪽에서 실력이 가장 떨어지는 길드원이 누구지?”

그녀는 왜 그딴 걸 묻느냐는 표정으로 잠시 고민하다 대답했다.

“모든 대원이 전부 우수하지만, 굳이 고르자면 능력 수치가 가장 떨어지는 건 C등급의 원거리 딜러다.”

역시 대형 길드는 대형 길드구나.

꼴찌가 C등급이라니, 생각보다 더 높네.

하지만…

‘오히려 좋아.’

내가 대답을 하지 않자, 이번엔 저쪽에서 도발을 해왔다.

“왜, 생각보다 더 높아서 말문이 막힌 상태인가?”

“그럴 리가. 그저 네게 할 제안의 합리성을 마지막으로 점검했을 뿐이야.”

“그래서 그게 대체 무슨 제안인지 얼른 설명하기나 해.”

나는 가벼이 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“아, 별거 아니야. 그냥 그 친구랑 우리 막내랑 싸움 한 번 붙여보는 건 어때?”

“뭐…??”

우리 막내, 오늘 제대로 신고식 하는 날이다.

138화. 가장 불합리한 게임(4)

“하.”

장미 길드의 공대장으로 추정되는 여자 궁수가, 바람 빠지는 듯한 헛웃음을 내뱉었다.

“무슨 거창한 제안을 하나 했더니, 들을 가치도 없는 말이었네.”

그러자 이번엔 이쪽에서 고개를 갸웃거리며 물었다.

“왜 그렇게 생각하는 거지?”

“방금까지 여러 현실적인 이유로 전투는 안 된다고 하던 게 누군데. 이제 와서는 각 길드의 막내를 앞세운 싸움이라니, 기억력에 문제라도 있는 거 아니야?”

그녀의 비아냥에 나 또한 지지 않고 대답했다.

“그러는 그쪽은 한 부대의 지휘관이라는 인간이 왜 이렇게 사고가 편협해? 당신이 아는 싸움은 서로 죽고 죽이는, 뭐 그따위 것밖에 없나 보지?”

“뭐…?”

“아까도 말했잖아. 지금 내가 제안하는 싸움이란 건 지금 이 사태를 평화롭게 끝낼 수 있는 시합이자 게임이라고.”

“그러니까 그게 대체 무슨 말-”

나는 손을 들어 장미 공대장의 말을 끊어냈다.

“왜 이렇게 성질도 급해? 안 그래도 바로 설명하려는데, 쓸데없이 자꾸 시비를 거니까 진행이 느려지잖아.”

“……”

뭐든 기선 제압이 중요한 법이다.

일단 저 성질 급한 여자의 주둥이부터 좀 봉인시킨 다음.

한 바퀴 천천히 고개를 돌려 장미 측, 그리고 우리 화랑 대원들의 모습을 눈에 담은 뒤에야 느긋하게 입을 열었다.

“내가 지금부터 설명할 게임의 이름은 ‘한방’. 참고로 방금 내가 만든 거야.”

“한방이라고?”

“그래, 게임 방식은 간단하다. 여기 지천에 넘쳐나는 노움을 한 방에 죽이는 쪽이 승리하는 거지.”

“뭐…? 지금 장난하는 건가? 노움은 E등급이야. 아무리 각 길드의 막내라도 당연히 한 방-”

거 참, 진짜 더럽게 참을성 없네.

무슨 한마디 할 때마다 딴지를 걸고 있어?

장미, 나 마음에 안 들죠?

그런 마음을 담아 장미의 공대장을 노려보았고.

그리곤 아주 합리적인 추론 과정을 통해 도출해낸 결괏값을 입 밖으로 뱉어내었다.

“거기 당신, 밑에 대원들이 당신이랑 회식하는 거 엄청 싫어하지?”

“뭐…??”

“아니, 딱 보니까 그럴 것 같아서. 관상이 딱 그래.”

마치 정곡을 찔린 듯, 심하게 발끈하는 장미의 공대장.

“예하 대원들과 거리감이 생기는 건, 지휘관으로서는 어쩔 수 없는 숙명과도 같은 일…!!”

뭐래, 우리 대원들은 나랑 같이 회식 못 해서 안달이고만.

되지도 않는 변론은 가볍게 무시하고, 내 할 말을 이어나갔다.

“사람 말을 끝까지 듣는 습관도 좀 기르도록 하고. 여하튼 게임은 아무런 장비 없이, 그러니까 노템전으로 진행한다.”

“노템전…?”

“그래, 당신 말처럼 전력을 다해 공격하면 여기 있는 그 누구라도 노움 정도는 가볍게 한방일 테니.”

물론 우리 막내는 풀템 상태에서도 한 방을 장담하기가 힘들다.

나는 발치에 떨어진 적당한 나무 막대기와 돌멩이 하나를 주워든 후에 설명을 이어나갔다.

“참가자에게 허락된 무기는 이 두 가지뿐. 잠시 석기 시대로 돌아가 보는 거야.”

“그렇다는 건 자신의 전용 무기나 특수 능력을 전혀 사용하지 말라는 건가?”

“당연하지. 아무런 장비도, 스킬의 도움도 없이. 오로지 본인이 가진 신체의 힘만으로.”

이윽고 그토록 궁금해하던 게임의 규칙을 전부 들은 장미 공대장이 황당한 기색을 감추지 못했다.

“지금 그게 말이 된다고 생각해?”

“왜, 쫄려? 막상 붙을 때 되니까 질까 봐 겁나? 쫄리면 쫄린다고 하시던가. 질 것 같으면 얼른 짐 챙겨서 꺼지시던가.”

“뭐…??”

“우리 화랑의 신입생 교육을 받으면 그 정도는 기본 중의 기본인데, 장미는 전혀 아닌가 보네?”

내가 장미의 공대장을 도발하는 사이, 뒤에서는 김석호와 유영훈의 수군거림이 들려왔다.

“야, 우리 진짜 저런 거 배우냐?”

“물라, 일단 난 안 배웠는데. 그새 교육 과정이 바뀌었나?”

어허, 한창 물고기 낚고 있는데 부정 타게.

아무튼 역사적으로 증명된 ‘쫄?’의 위력은 대단했다.

차마 무시할 수 없는 치욕적인 말을 들었다는 듯, 표정이 곧장 살벌해졌으니까.

그 상태 그대로 고개를 돌린 장미의 공대장이, 아마도 아까 말한 C등급 원거리 딜러로 추정되는 남자를 바라보며 말했다.

“할 수 있겠지?”

“무, 물론입니다!”

어우, 강압적인 거 봐.

그럼 저기서 어떻게 못 하겠다고 하겠냐?

‘저러니까 같이 회식하길 좋아하는 대원이 없지.’

허나 그런 사정 따위는 전혀 신경 쓰지 않는 듯, 저 혼자 만족스러운 얼굴로 고개를 돌린 공대장이 내게 물었다.

“그래서 화랑 측의 막내는 누구지? 그 뒤에 있는 단발머리의 헌터인가?”

“눈썰미가 좋네. 그래, 이쪽이 우리 막내.”

곧장 미간을 좁힌 장미의 공대장이, 서채원을 위아래로 훑어보며 반문했다.

“보아하니 그쪽은 어쌔신 클래스 같은데. 원거리 딜러와 신체 능력을 겨루는 게 정녕 공평하다고 생각하는 건 아니겠지?”

와, 진짜 더럽게 불만 많네.

단 한 번도 그냥 곱게 넘어가지를 않는다.

심지어 이제는 그녀 뒤에 있는 장미의 공대원들까지 구시렁대기 시작했다.

나름 목소리를 죽이기는 했다만…

쟤넨 모르겠지.

오감 결정 덕분에 나한테는 아주 선명하게 잘 들리고 있다는걸.

“아무리 우리 장미가 모든 면에서 화랑보다 뛰어나다곤 해도, 원거리 딜러와 어쌔신을 붙이는 건 좀…”

“본인이 제시한 게임이라고 너무 자기 진영 쪽에만 유리하게 설정하는 거 아니야?”

“우리 공대장님은 왜 저런 말도 안 되는 제안을 들어주고 계시는 거지?”

그 나물에 그 밥이라고. 불만 많은 게 자기네들 지휘관이랑 아주 똑 닮았다.

‘어디 대장끼리 말씀하시는데, 저런 들러리들이 목소리를 높여?’

군기강담당관으로서 결코 용납할 수 없는 행위.

한 번 더 기강을 잡을 차례다.

‘어디 보자…’

가면을 쓰진 않았지만, 마치 가면을 쓴 것처럼.

너희가 날 함부로 공격할 수 없다는 걸 아는 만큼 더 당당하게.

- 푸욱!

한 번 더 지면 아래에서 솟구친 흑운검이, 이번에는 홀로 떨어진 노움의 턱 아래를 뚫고 정수리를 관통했다.

보고 있기 제법 충격적인 비주얼.

그 상태로 오감 결정 없이도 다 들을 수 있게 중얼거린다.

“쫑알쫑알 더럽게 시끄럽네. 시합이고 뭐고, 그냥 전부 죽여버리고 싶게…”

“……”

이러다 허세인 걸 들키면 어떡하냐고?

에이, 별걱정을 다.

그럴 일은 결단코 없을 것이다.

허세 전문가인 내가 봤을 때, 지금 이건 무조건 통하니까.

“……”

- 꿀꺽.

아니나 다를까, 간헐적으로 침 삼키는 소리만 들려올 뿐, 장미 대원 모두가 사이좋게 입을 다물었다.

‘사실 나 아까 다 들었거든.’

너희 이혜주도 알고, 박태형도 잘 알고 있다는 거.

그런 만큼 이들을 지휘하는 나 또한, 결코 보통 인물이 아니라고 생각할 수밖에 없을 터.

그러니 얌전히 입을 닥칠 수밖에.

빨리 죽고 싶은 게 아니라면.

저 처량한 노움처럼, 턱에 구멍 뚫리고 싶은 게 아니라면.

여하튼 허가받지 않은 지방 방송이 모두 꺼졌으니, 하던 이야기를 마저 지속한다.

“그래. 시끄러운 것과는 별개로 당신들의 그러한 반론, 충분히 납득 가능한 내용이지.”

저들 입장에서는 불합리하다고 생각하는 것이 당연하다.

마법사, 그리고 힐러를 제외하면 가장 물몸으로 평가받는 게 바로 원거리 딜러들이니까.

어쌔신과의 신체 능력이라 함은 차이가 날 수밖에 없다.

허나 이건 말 그대로 두 클래스 간의 등급이 같을 때의 이야기.

우리 막내는 너희가 생각하는 것보다 더 여려서 말이야.

“D등급이다.”

“뭐?”

“우리 막내, D등급이라고.”

“그게… 정말인가?”

그녀의 물음에 나는 가벼이 손짓했다.

정 못 믿겠으면 와서 직접 확인해보라는 뜻을 담아.

이어진 장미 공대장의 끄덕거림에, 옆에 망부석처럼 서 있던 중갑옷의 탱커가 서서히 다가왔다.

역시나 앞으로 몇 발자국 전진한 서채원에게서 헌터증을 확인한 그가, 이내 자리로 돌아갔다.

“……정말이군.”

결과를 들은 장미 공대장의 입꼬리가 티 나게 위로 올라갔다.

표정 관리에는 그다지 재능이 없는지, 정면에 서 있는 내게 훤히 다 보일 정도.

한 등급의 격차.

이미 그것만으로 클래스의 차이 정도는 전부 따라잡았다고 볼 수 있는데.

심지어는…

‘뭐야, 창지기였어???’

이제 보니 저쪽 원거리 딜러의 포지션이 창지기다.

원거리 딜러 중에서는 신체 능력이 으뜸인 것으로 평가받는 바로 그 포지션.

어쌔신은 가볍게 압살하고, 웬만한 근접 딜러나 탱커 급의 신체 능력을 가진 게 바로 창지기였으니까.

‘잠시만, 저놈 저거…’

아까 무리와 섞여 있을 때는 잘 몰랐는데, 앞으로 나온 지금 보니 덩치부터가 심상치 않다.

무슨 미식축구라도 하다 온 줄 알았네.

몸을 최대한 배배 꼬며, 조금이라도 연약해 보이려 발악하는 게 참 우습지도 않다.

‘와, 씨 징그러워. 이제 보니까 사기당한 건 나였잖아?’

저 정도면 분명 저기가 D등급이고, 서채원이 C등급이었다 해도 저쪽 신체 능력이 더 좋았을 터.

아주 제대로 한 방 먹었다.

‘하긴, 그러니까 저 여자도 내가 짠 게임에 흔쾌히 응한 거였겠지.’

생각 이상으로 앙증맞은 장미 막내의 상태를 확인한 우리 대원들의 표정도 썩 좋지 않았다.

단체로 제대로 뒤통수 한 대 얻어맞은 표정들.

지금껏 아무런 걱정도 않고 있던 대원들이, 처음으로 우려를 표하기 시작했을 정도니까.

감탄하는 김석호.

“미친, 저 정도 덩치면 나도 한 손으로 접어버릴 거 같은데??”

옆에서 유영훈도 맞장구쳤다.

“나도나도. 새로 나온 휴대폰처럼 진짜 잘 접힐 자신 있어.”

“와, 사람 근육이 어떻게 저렇게 되지?”

“저게 탱커가 아니라고? 진로 선택 잘못한 거 아니야?”

“우리 막내 어떡해…”

“괜찮… 겠지?”

“괜찮을 거야. 무슨 일 생길 거 같으면 공대장님이 나서서 전부 쓸어주시겠지!”

“하긴 우리 공대장님이라면 적이 30명이든 300명이든, 전부 한 방이실 거니깐!”

응, 아니야.

그게 안 돼서 지금 이렇게 머리 굴리고 있는 거잖니?

여하튼 언제나 그랬듯, 우리 대원들은 그리 크게 걱정하지 않는 눈치였다.

그냥 딱, ‘진짜 잘못하면 살짝 위험할 수도 있겠네.’ 딱 이 정도?

그 배경에는 자신 있게 앞으로 나선 날 봤기 때문일 가능성이 크겠지.

내가 자신 있게 나섰을 때, 일이 잘못된 적은 단 한 번도 없으니까.

장미의 공대장은 자기네 쪽 참가자의 정체를 확인한 내가 혹여나 말을 바꿀까 싶어, 얼른 진행을 이어나갔다.

“많은 고민을 하긴 했으나, 그쪽에서 제안한 게임에 특별히 응해주도록 하지.”

“……특별히 응해준다고?”

“아래든 위든, 그 어떤 종목이든. 우리 장미가 화랑보다 훨씬 우수하다는 것을 증명해줄 테니까.”

와, 참가자 확인하자마자 입 털기 시작하는 거봐라.

진짜 한 대 쥐어박고 싶네.

그렇기에 나도 괜히 한 번 비아냥거렸다.

“방금까지만 해도 불합리니, 사기니 하며 온갖 투정을 부리더니. 그새 자신감이 좀 붙으셨나 봐?”

“애초에 사기라고 말한 적은 없었는데? 뭐, 생각보단 제법 합리적인 게임인 것 같아서 말이야.”

웃음이 나오려는 걸 겨우 참았다.

합리적이긴 무슨.

너희 절대 못 이겨.

139화. 막내 vs 막내

그렇게 경기 종목과 출전 선수가 모두 정해지고, 잠깐의 소강상태.

화랑 측의 막내이자 출전자, 서채원이 내게로 다가와 앉았다.

“……이거, 괜찮은 거 맞아?”

“뭐가?”

“아니, 내가 무슨 얘기하는지 잘 알잖아. 내 실력도 잘 알 거고.”

서채원은 모르는 척 되묻는 나를 답답하다는 듯 바라보았다.

“9공대에선 나 빼고는 누가 나가도 지지 않을 거 같은데, 왜 하필이면 제일 약한 나를…”

이거 참, 우리 막내의 자존감이 생각보다 더 낮은 상태였구나?

하긴, 왜 본인 같은 하급 헌터가 이런 최정예 공대에 들어오게 된 건지. 항상 고민하고 있는 듯 보였으니까.

안 되겠다.

이런 건 공대장으로서 절대 그냥 넘어갈 수 없지.

휘하 대원들의 멘탈 케어 역시, 지휘관이라면 응당 책임져야 할 덕목 중에 하나.

그런 만큼 서채원의 눈을 똑바로 쳐다보며 반문한다.

“왜 자꾸만 자기 자신을 약하다고 생각하지?”

“어떻게 봐도 그렇잖아. 원래라면 화랑은커녕 웬만한 상위 길드조차 들어가지 못했을 실력인데, 당신의 특혜 덕분에…”

“특혜라고?”

“…응, 이게 특혜가 아니면 뭐야. 이런 상황에서, 괜히 나 하나 때문에 발목 잡혀서 일이 잘못되기라도 했다간…”

서채원을 만난 이후로, 거의 처음 들어보는 듯한 그녀의 속마음.

생각보다도 훨씬 큰 짐들을 짊어지고 있었던 듯, 진심으로 불안해하고 있다.

마치 활로를 잃은 검은 고양이처럼, 눈동자는 갈 길을 잃고 방황하고 있었으며.

손에는 내가 아까 주운 앙상한 나뭇가지 하나만이 위태롭게 쥐여 있었으니.

그래, 바로 이런 것 때문에 오늘의 주인공을 그녀로 삼은 것이기도 하다.

계속해서 함께 활동하기 위해선, 빠르게 떨쳐내야 할 것들이 있으니까.

“무기에 영혼석까지 장착한 상태에서도 한 방에 죽이는 게 불가능한데, 이런 나뭇가지 하나 들고서는 절대-”

더는 듣고 있을 수 없어 그녀의 말을 잘라냈다.

“연습생 시절에 안 배웠나? 내가 분명 실습 때도 말해줬을 텐데.”

“뭐를…?”

“화랑은 믿을 수 없는 자를, 등을 맡길 수 없는 사람을 동료로 뽑지 않는다고.”

마치 살아있듯, 위태롭게 떨리는 나뭇가지의 반대 부분을 움켜잡은 다음에 천천히 말을 이었다.

“내가 널 뽑은 건 결코 특혜 같은 게 아니야. 네가 필요하니까. 넌 충분히 그만한 능력을 가지고 있으니까. 그래서 뽑은 거다.”

“……”

“너라면 나를, 우리 9공대의 등을 맡길 수 있을 거 같으니까.”

고양이와 같은 눈매가, 그 안에서 짙게 빛나는 눈동자가 나를 올려다보았다.

“나한테 맡길 수 있다고…?”

“그래, 네가 더 잘 알고 있잖아? 내 눈은 특별하다는걸. 그러니까 한 번 믿어봐. 내가 봤을 때, 오늘 네가 질 가능성은 전혀 없으니까.”

- 스윽.

그리 말한 후에, 이만 시작을 위해 몸을 일으키는 내 뒷모습을 보며. 서채원이 중얼거리듯 물었다.

“당신은 대체 나한테서, 나 같은 거한테서 뭘 봤길래 그토록 확신할 수 있는 거야? 나한테 정말 그만한 힘이 있다고.”

대체 뭘 본 거냐고?

애석하게도 그런 건 전혀 없다.

뭘 보긴 어떻게 보겠어?

몬스터 수명이나 겨우 보고 다니는 인간이.

다만 이 자그마한 능력으로, 누군가가 자신이 지닌 힘을 믿게 만들어 줄 자신은 있다.

‘원래 동료라는 게 서로의 단점을 보완해주는 거잖아?’

내 카메라맨의 자존감은 내가 지켜줘야지.

* * *

게임을 시작하기에 앞서, 다가온 장미의 공대장이 내게 제안했다.

“마침 적절한 마법사도 있는데, 마력 계약부터 맺는 게 어때? 피차 깔끔한 게 좋잖아?”

약조한 내용을 무조건 이행해야 하는 ‘마력 계약’.

마탑에서 주로 쓰는 바로 그거.

‘이쪽에서 먼저 말하면 의심쩍게 생각할까 봐 참고 있었는데, 이러면 나야 땡큐지.’

아마 양측의 출전 선수를 확인한 다음부터, 장미 쪽에서 아주 자신감이 붙기는 한 모양.

하긴 얼핏 봐도, 마치 다윗과 골리앗 같은 차이였으니까.

‘나 같아도 질 자신이 없겠다.’

이내 마력 계약까지 깔끔히 마무리하고, 나는 서채원의 옆을 스치며 속삭였다.

“공격 직전에 무조건 나를 봐. 내가 길을 알려줄 테니까.”

이어 전장의 가운데로 이동하며, 장미 공대장을 향해 말했다.

“내가 게임의 주최자니까, 노움은 이쪽에서 골라보도록 하지. 대신 마음에 안 든다면 얼마든지 교체를 요청해도 돼. 이 정도면 동의하나?”

“동의하지.”

“자, 그럼 최대한 비슷한 놈들로 한 번 골라볼까…”

나는 수많은 노움들이 모여 있는 군락지 동굴 안쪽을 바라보았다.

‘좋아, 너희로 정했다.’

각자가 공격할 노움을 한 마리씩 고른 뒤엔, 대원들을 시켜 상처 하나 없이 아주 극진히 모셔왔다.

그렇게 포박된 채 두 선수 앞에 놓인 두 마리의 노움.

[노움 전사 – E등급]

[89155:11:46:14]

장미 측 노움은 외관은 적당히 연약하나, 수명이 엄청 많고 약점 또한 별로 없는 놈으로.

[노움 전사 – E등급]

[00412:05:01:02]

우리 쪽 노움은 적당히 튼튼해 보이나, 수명이 엄청 적고 약점도 타격하기 쉬운 곳에 있는 놈으로.

노움이 지천에 깔린 만큼, 이러한 조건을 충족하는 개체를 찾은 건 그리 어렵지도 않았다.

그렇게 노움 두 마리의 세팅을 완료한 뒤에는 상대측의 동의를 구했고.

“어때, 나름 열심히 골라봤는데. 이 정도면 만족하나?”

두 노움의 상태를 아주 면밀히 살피는 장미 공대장.

내 꿍꿍이를 알 리 없는 그녀는 이내 흡족한 듯 고개를 끄덕였다.

“그래, 이 정도면 아주 공평한 거 같네.”

‘일부러 외형이 크게 차이 나지 않는 놈들로 데려왔는데, 그러길 잘했네.’

한 놈은 너무 연약하고, 다른 한쪽은 너무 튼튼해 보이는 등.

차이가 극심한 놈들로 데려왔다간 괜히 더 의심할 것 같았거든.

아주 살짝만 더 장미 쪽이 약해 보이게 데려왔더니, 저 여자 얼굴에 기쁨이 가득하다.

‘그래, 아주 그냥 기분 좋지? 벌써부터 막 이긴 것 같고.’

저쪽은 지금쯤 아마 내가 X신이라 생각하고 있을 거다.

허나…

3분만 지나봐라.

진짜 X신이 누구인지.

‘자, 그럼 웃음기 싹 사라질 시간이야.’

* * *

마지막으로 양 선수의 공격 도구에 아무런 이상이 없다는 것을 확인한 후.

진행을 맡기로 한 장미 측의 헌터가, 어디서 났는지 모를 선글라스를 낀 채 입을 열었다.

“모두 아시다시피 적은 공격 횟수로 노움을 죽이는 데 성공한 쪽이 승리하는 방식이며, 공격 횟수가 동일할 시에는 재경기를 하도록 하겠습니다.”

- 삐익!

그가 역시나 어디서 났는지 모를 호루라기를 분 직후 외쳤다.

“그럼 장미 측 출전 선수부터 공격 시작!”

- 쿵쿵쿵!

돌멩이를 고른 장미 공대의 근육 빵빵 막내가 육중한 걸음으로 도움닫기를 시작했고.

“흐아아아압!!”

이어 요란한 함성과 함께 있는 힘껏 돌멩이를 내던졌다.

- 콰아앙!

엄청난 굉음과 함께, 무척이나 고통스러운 듯 울부짖는 노움.

혹시나 하는 마음이 들 정도로 강력한 공격이었으나.

하급 마정석 하나 들어가지 않은 순수 돌멩이의 위력은 약했다.

[노움 전사 – E등급]

[61253:18:19:55]

‘오, 그래도 꽤 많이 줄었네.’

당연히 한 방에 죽을 줄 알았는지, 당황하는 장미 길드원들.

“뭐 하냐, 근육 아깝게! 돌아가면 훈련량 두 배로 늘릴 줄 알아라!”

“우우, 장미의 수치다!!”

아유하는 이들과.

“괜찮아. 어차피 D등급 헌터도 한 방에 절대 못 죽여. 다음 기회에 바로 죽이면 돼!”

“순수 맨몸으로 한 공격치고 이 정도면 나쁘지 않아!!”

격려하는 인원들 속.

한차례 나를 바라본 서채원이 서서히 달리기 시작했다.

- 타타타탓!

이내 노움 앞에 다다른 그녀가.

- 푹!

있는 힘껏 관자놀이에 나뭇가지를 찔러넣었고.

“하하, 그딴 약해빠진 공격엔 F급도 한 방에 안 죽겠-”

- 꾸엑!!

[노움 전사 – E등급]

[00000:00:00:00]

응, 죽었죠?

혓바닥을 늘어뜨린 채, 축 처진 노움 전사.

일순간 이곳에 정적이 돌았다.

수십의 인원이 모여 있음에도, 작은 숨소리 하나 들리지 않는다.

이윽고 그런 정적을 깬, 화랑 대원들의 외침.

“와아, 잘했다!”

“우리 막내 최고!!”

“이게 화랑이거든요~~”

단체로 도서관에라도 온 듯, 무척이나 조용해진 장미 길드.

적잖이 충격을 받은 듯, 아무렇게나 벌어진 이목구비들이 참으로 인상적이다.

어우, 못생겼어.

적당히 이 분위기를 즐긴 내가, 상황을 정리하려는 찰나.

“뭐 하나, 사회자. 결과 발표 안 하고?”

“아, 저…… 스, 승리 팀은…!”

“잠깐. 이대로 끝내기엔 뭔가 좀 불합리하다는 생각이 드는데.”

그래, 그렇게 나올 줄 알았지.

저 프로딴지러 새끼.

하긴 자기네들이 질 거라곤, 상상이나 했겠어?

아마 지금도 자기네들이 진 건 운이 더럽게 나빴을 뿐, 한 번만 더 하면 무조건 이길 수 있다고 생각하고 있겠지.

나는 팔짱을 낀 채 여유롭게 물었다.

“이제 와서 뭐가 또? 다 너희들도 동의한 내용 아니었나?”

“그건 그랬다만… 다시 생각하니 한쪽에서 일방적으로 사용할 무기, 공격할 노움을 전부 고른 것은 너무 불합리했던 것 같아서.”

얘는, 애초에 나랑 이런 게임을 하는 것 자체가 불합리한 건데.

이상한 데서 불합리를 찾고 있네.

그냥 내 존재, 이 눈의 능력 자체가 게임의 치트키 같은 존재거늘.

뭐, 이 정도는 충분히 예상했던 전개이기에 더 시간 끌 것도 없이 너그럽게 기회를 줬다.

“그럼 그쪽에서도 한 번 골라보시던지.”

“뭐…?”

“다만 이번에도 지면 확실하게 인정하는 거겠지?”

이토록 쉽게 허락해주니, 오히려 고집부린 쪽에서 더 당황하는 듯한 모습.

그런 만큼 더욱 당당하게 나갔다.

저들의 자존심을 아주 끝까지 짓밟을 생각으로.

“말했잖아. 우린 꼼수 따위 쓰지 않고 순수 실력으로 증명해 보이겠다고.”

“……”

“보아하니 그쪽 막내 실력도 생각 이상으로 형편없고. 몇 번을 더 하더라도 도무지 질 거라는 생각이 안 들어서 말이야.”

내가 이렇게까지 말하자, 저쪽 공대장도 자존심이 많이 상한 모양.

- 까드득.

이빨이 심하게 맞부딪히며, 얼굴 표정이 살벌하게 일그러졌다.

그 까닭에 이거 하나만큼은 확신할 수 있었다.

저기 저 C등급 창지기는 아마 오늘이 인생 마지막 날일 거라고.

어찌 보면 제일 억울할 그의 명복을 미리 빌어주며, 나는 말을 이어나갔다.

“이번엔 무기도, 노움도 너희 쪽에서 골라도 돼. 다만 그런 만큼 우리에게도 선택한 노움을 거부할 권리 정도는 있겠지?”

“그야 물론이다.”

그렇게 말한 장미 공대장은 곧장 새로운 노움들을 고르러 갔고.

이내 여섯 마리의 싱싱한 노움이 우리 앞에 대령됐다.

“오른쪽 셋 중에서 화랑의 노움, 왼쪽 셋 중에서 장미의 노움을 고르면 된다.”

자세히 보니까 자기네들 쪽 세 마리가 묘하게 조금 더 비실거리기는 하는데…

‘뭐, 이 정도야 용인 가능하지.’

어차피 외형 따위는 몬스터의 남은 수명에 전혀 관련이 없다는 걸, 아주 잘 알고 있거든.

그런 만큼 여섯 마리의 노움을 내 방식대로, 내게만 보이는 정보를 토대로 샅샅이 관찰했다.

[노움 광부 – E등급]

[39124:21:35:41]

[노움 광부 – E등급]

[38108:09:22:25]

[노움 광부 – E등급]

[42851:16:08:52]

우연의 일치인지, 마침 세 마리 다 남은 수명이 비슷해서 살짝 고민되기는 했지만…

‘쟤가 제일 낫네.’

어렵지 않게 제일 왼쪽에 있는 녀석을 골라냈다.

약점이 제일 많은 상태였거든.

“그럼 너희들은 이거.”

이어 장미의 세 마리 노움 중에서도 수명이 제일 많고, 약점이 제일 없는 녀석을 골라주었고.

“그럼 2차전 시작하겠습니다.”

다시금 시끄러워진 경기장.

“가자, 파이팅!!”

“어차피 우연은 한 번뿐이야. 이번엔 무조건 장미가 이긴다!”

거 참, 우연이 아니라 필연이라니까.

창지기 녀석도 열심히 전의를 불태우는 듯 보였지만.

- 꾸엑…

[노움 광부 – E등급]

[00000:00:00:00]

이길 수 있을 리가 없지?

“어, 어떻게 이런 일이…!!”

“타점도 형편없어 보였는데…!”

서채원의 공격에 왼쪽 허벅지를 찔린 녀석이, 힘겨운 신음을 토해낸 후 그대로 허물어졌다.

이번엔 한 방은 아니고, 단 두 방 만에 이뤄낸 성과.

무척이나 당황한 듯한 장미 창지기는 무려 4번에 걸쳐서야 수명을 전부 줄이는 데 성공했다.

“잠깐만, 이건 정말 아닌…!!”

“응, 찐막 가던가.”

프로딴지러의 생떼 덕택에 또 한 번의 경기를 치르게 되었지만.

[노움 궁수 – E등급]

[00000:00:00:00]

결과가 바뀌는 일 따위는 없었다.

“와아아아아!!”

“……”

극명하게 갈라진 양측의 분위기.

이제 더는 딴지를 걸 거리도 없는지, 입을 꾹 다문 채 부들대는 장미의 공대장.

자신의 흙빛 미래가 선명히 그려지는지, 완전히 사색이 된 창지기.

뭐라 더 변명할 도리도 없는 완벽한 패배, 압도적인 결과.

뭐, 애초부터 이길 수 없던 게임 속에서 아득바득 발악하는 모습이 제법 애잔하기는 했다만…

‘그러게 누가 덤비래?’

처음부터 곱게 양보했으면 서로 좋았을 것을.

군락지가 여기 하나뿐인 것도 아니고.

나는 마치 장례식장과도 같은 분위기의 그들을 바라보았다.

‘아니, 뭐 S급 아티팩트도 아니고. 겨우 노움 군락지 하나 빼앗기는 건데 뭐 저렇게 초상집이야?’

아, 자존심이 심하게 상해서 그런 건가?

자칭 최대의 라이벌인 화랑에게, 아주 압도적으로 패배했으니.

‘나라도 분하기는 하겠네.’

고개를 들 수가 없겠지.

다만 나는 상대의 상태가 어떻든 간에 세레머니는 꼭 하는 편이라서.

- 저벅저벅.

굳이 그들 가까이로 다가가서는 확인 사살을 거쳤다.

“이제 알겠나? 화랑과 장미 사이의 넘을 수 없는 격차를.”

“……”

“위든 아래든, 그 어떠한 분야든. 너흰 우리의 상대가 되지 못해.”

“……그만, 제발 그만 그 입 좀 다물지.”

“음? 그런 조건이 아니었을 텐데? 듣기 싫으면 너희가 빨리 꺼지던가.”

꼬우면 너희도 눈에 뭐 달고 오던가.

140화. 보너스 타임(1)

“……이름이 뭐지?”

축 처진 분위기 속에서 짐을 챙기던 장미 길드.

그런 그들의 공대장, 살벌한 폭발 화살을 쓰는 이름 모를 여자 궁수가 내게 물었다.

‘뭐야, 뜬금없이.’

반대편에서 보란 듯이 짐을 내려놓고 있던 내가, 질문자를 쳐다보지도 않은 채로 되묻는다.

“나 말인가?”

“그래, 그쪽.”

그제야 고개를 들어 장미 공대장을 응시하였고.

내 뒤편에서 짐을 풀고 있는 이혜주, 그리고 박태형을 포함한 대원들을 한차례 둘러본 그녀가 말을 이었다.

“보아하니 화랑의 유명 인사들이 모여 있는 것 같은데, 그쪽은 처음 보는 거 같아서.”

당연히 처음 보겠지.

나름 철저히 정체를 숨긴 덕에, 지금도 난 화랑 내부에서나 유명한 상태였으니까.

여하튼 그런 만큼 정체를 알려줄 생각은 전혀 없다.

평생 유명해지지 않는 것이 내 목표거든.

“계약 사항에 그런 건 포함되어 있지 않았을 텐데.”

“…뭐?”

“내가 누구인지 당신에게 알려줄 의무가 없다는 말이다. 무슨 권리로 물어보는 거지?”

“……”

더는 대화를 나누고 싶지도 않다는 뜻을 담아 냉정히 끊어냈다.

“안 그래도 그쪽의 생떼를 받아주느라 시간이 많이 지체됐는데. 빨리 챙겨서 비켜주기나 했으면 좋겠군.”

- 까드득.

어우, 또 이빨 깨물어?

남아나질 않겠네, 아주.

나중에 치과 가서 얼마나 후회를 하려고.

곁눈질로 슬쩍 보니까 아주 제대로 열이 뻗친 듯한데, 딱히 신경은 쓰지 않았다.

그런다고 네가 뭘 할 수 있는데?

패배한 쪽은 그 어떠한 무력도 사용하지 않고, 쓸데없이 시간을 끌지도 않고 그 즉시 자리를 비켜주기로. 무려 ‘마력 계약’을 통해 약속했으니까.

저렇게 혼자 열을 내봐야 자기 속만 더 터지지.

이윽고 군락지를 떠날 채비를 다 마친 듯한 장미 길드.

이곳에 얼마나 오래 있었던 건지, 짐의 양이 생각보다 훨씬 많다.

‘그래서 정리하는 데 오래 걸렸던 건가?’

“나가시는 길은 이쪽입니다.”

“미처 챙기지 않은 물건이 있더라도 한 번 더 확인하지 마십시오. 남은 건 저희가 아주 잘 써드리도록 할 테니.”

김석호와 유영훈의 가슴 따뜻한 작별 인사를 받으며 군락지를 떠나는 그들.

개중 몇 명은 우리의 훈훈한 작별 인사에 상당한 감동을 받았는지, 손까지 부들부들 떠는 상태.

‘우리 대원들이 어디 가서든 예의 하나로는 먹어준다니까.’

감동받은 휘하 대원들과는 달리 뒤끝이 심해 보이는 공대장은, 끝까지 나를 응시하며 중얼거렸다.

“얼굴을 꼭 기억해두지. 다음에 또 볼 수 있었으면 좋겠네.”

응, 전혀요.

굳이 대답하지 않고 무시했다.

그저 고글과 투구를 착용하길 잘했다는 생각을 하며.

대원들과 한 데 모여, 멀어지는 장미 길드원들을 구경했다.

하나같이 어깨가 축 늘어진 채, 일부 길드원들은 짙은 미련이라도 남은 듯 자꾸만 뒤를 돌아본다.

공대장을 포함한 또 일부는 우릴 꼭 기억하겠다는 듯, 살벌한 표정들로 노려보는 중이었고.

“아니, 도무지 이해가 안 되네. 고작 노움 군락지 하나 빼앗긴 거 가지고 왜 저리 난리들이야?”

“그러게요. 이상할 정도로 반응이 격하기는 한 거 같아요.”

“우리 화랑한테 당한 게 그 정도로 분한 건가?”

“뭐 언제는 우리보다 앞선 적이 있었다고. 길드 랭킹도 항상 우리보다 뒤처지는 주제에.”

대원들 또한 나와 같은 생각을 하고 있었는지, 멀어지는 장미의 뒷모습을 바라보며 그리 말했다.

이곳이 알려진 것 중엔 가장 큰 규모의 노움 군락지이긴 하다만, 그렇다고 다른 곳이 아예 없는 것도 아니고.

저 정도 전력이면 병력을 일부 나눠서 두세 군데의 군락지를 한꺼번에 차지하는 것도 어렵지 않게 가능할 터인데.

왜 굳이 이곳만을 저토록 고집하는 것인지.

‘진짜 무슨 황금이라도 묻어놓은 거 아니야?’

여하튼 정말 이상하리만치 이곳 군락지에 집착하던 장미 길드가 시야에서 완전히 사라지고.

“역시 공대장님…!!”

“저 재수 없는 장미 길드를 그냥 아주 영혼까지 털어버리셨어!”

“저만한 숫자를 대동하고 온 대형 길드를 이렇게 평화적이면서도 완벽하게 보내버리시다니…”

“크큭, 아무것도 못 하고 부들거리던 쟤네 표정 봤어?”

환호하는 대원들 속.

앙상한 나뭇가지를 손에 든 한 명의 대원만이 온전히 이 상황을 즐기지 못하고 있었다.

묘한 표정으로 내게 다가온 서채원은 환호 대신 질문을 해왔다.

“……대체 어떻게 한 거야?”

“음? 또 뭘?”

그녀는 죽은 세 마리의 노움이 있는 쪽을 가리켰다.

“왜 자꾸 모르는 척하는 거야? 저 세 마리가 왜 저렇게 됐는지. 대장이 제일 잘 알고 있을 거잖아.”

“내가 그걸 어떻게 알아? 저놈들을 죽인 건 바로 넌데.”

능청스럽게 어깨를 으쓱이자 서채원은 나를 노려보며 조목조목 반박했다.

“아까 모든 장비를 착용한 상태에서도 이 정도로 빠르게 죽이지는 못했어. 그런데 고작 이런 나뭇가지 하나로? 누군가가 도와주지 않았다면 불가능한 일이지.”

그녀는 진심으로 경악스럽다는 표정으로 물었다.

“대체 뭐야? 도대체 무슨 기교를 부렸기에. 이런 말도 안 되는 결과를 만들어낼 수 있었던 거야?”

“기교는 무슨. 너도 잘 알다시피 난 그저 공격하면 좋을 것 같은 지점을 알려줬을 뿐인데.”

“그건 그냥 눈속임일 뿐이었잖아. 고작 그런 것만으로 이런 차이가 가능했을 리 없으니까. 분명 몰래 노움을 공격했다거나, 그게 아니면 내게 버프라도 걸어줬을 거라 추측하는데. 어떻게 생각해?”

아, 그러고 보니 얜 아직 나랑 공략을 진행해본 적이 한 번밖에 없는 상태였나?

그마저도 훈련생 실습 때라 딱히 지휘란 걸 하지도 않았고.

그런 만큼 이러한 반응인 것도 충분히 이해가 된달까.

‘쉬이 믿을 수가 없겠지.’

허나 서채원은 처음일지라도 나는 이미 지겹도록 겪어온 상황.

그런 만큼 능숙하고 자연스럽게 대처를 이어나간다.

대상에 따른 맞춤형 빌드로.

“난 정말 공격 지점을 알려준 것 외엔 한 게 없는걸? 그새 내 실력이 더 성장한 게 아닐까?”

“뭐…? 그럴 리가 없잖아!”

- 타다닷!

그리 대답하고는 곧장 근방에 위치한 노움에게로 달려가는 서채원.

손에 든 나뭇가지를 아까와 같이 있는 힘껏, 녀석의 관자놀이에 쑤셔 박았지만.

- 푸욱!

그게 통할 리 없지.

걔 약점은 거기가 아니거든.

역시나 별 타격도 없는지, 굉장히 분노한 얼굴로 날뛰는 노움.

- 탕!

[노움 전사 – E등급]

[00000:00:00:00]

허나 그러한 분노는 박태형이 곧장 조절시켜주었다.

동료의 죽음을 목격하고서 추가로 달려드는 노움들에게도 서채원은 공격을 날려보았지만.

- 탕탕!

결과는 그대로.

[노움 궁수 – E등급]

[00000:00:00:00]

[노움 궁수 – E등급]

[00000:00:00:00]

나뭇가지가 아닌 총알에 몸이 뚫려 죽어버린 노움들을 바라보던 그녀가, 이내 날 돌아보았다.

“…이거 봐, 가능하지가 않잖아. 대장이, 당신이 아까 뒤에서 무언가를 한 거지? 그렇지?”

어휴, 진짜 의심만 많아가지고.

좋은 게 좋은 거라 생각하고 그냥 넘어가면 피차 편할 텐데, 귀찮게.

머리를 긁적이며 노움의 군락지 쪽을 죽 한 번 둘러본다.

그리곤 적당히 수명이 적은 놈을 발견하고는 손을 뻗어 가리켰다.

“우측 가슴 두 번, 왼쪽 발등 한 번. 내가 말한 곳을 있는 힘껏 공격해봐.”

- 꾸엑!!

[노움 광부 – E등급]

[00000:00:00:00]

정확히 서채원의 공격 세 방에 허물어지는 노움 광부.

노움이 쓰러지는 동시에 옆에 선 김석호를 향해 물었다.

“석호. 방금 세 번의 공격이 행해지는 동안, 내가 무슨 버프를 걸거나 몰래 공격을 날린 적이 있나?”

“아뇨, 그런 기색은 전혀 느껴지지 않았습니다!”

“나머지 대원 중에서라도 혹시 본 사람은?”

“없습니다.”

대원들의 반응을 보고서는 홀로 중얼거리는 서채원.

“그럼 정말 겨우 공격 부위를 지정해준 것만으로, 이 정도의 차이가 가능하다는 말이야…?”

이제야 좀 믿을 마음이 생긴 것 같네.

“당연하지. 난 딱 그 정도의 도움을 줬을 뿐. 온전히 네 힘으로 죽인 거라니까?”

“아니, 이건 온전히 내 힘으로 죽였다고 할 수가-”

그녀의 말을 끊어내고서 내 할 말을 잇는다.

“네가 죽인 거지. 난 그저 조금 더 빠르게 죽일 수 있게, 아주 약간의 도움만 줬을 뿐.”

“이게 대체 어떻게 약간의 도움이야?? 공대장이 없었더라면 애초에 가능하지도 않았을 일인데.”

“그런데 있잖아.”

“뭐…?”

“왜 계속 너는 내가 없음을 가정하는 거지? 네가 우리 공대에 속하게 된 이상, 우린 앞으로도 계속해서 함께하게 될 건데.”

“그, 그건…”

“부대의 지휘관으로서 휘하 대원의 능력을 최대한으로 끌어올리는 것. 공대장이라면 응당 해야 할 역할 아닌가?”

- 서걱!

- 꾸에엑…

[노움 광부 – E등급]

[00000:00:00:00]

뒤늦게 서채원 곁으로 달려들던 노움 한 마리를 단칼에 처리한 후에, 하던 말을 이어나갔다.

“내가 한 말에 달리 더 부정하고 싶은 부분이라도?”

“아니, 그런 건 아니지만…”

그녀의 어깨에 가벼이 손을 얹는다.

“그럼 그냥 철저히 나를 믿어.”

“……”

“네가 이 9공대에 속한 이상, 난 최선을 다해 네 능력을 끌어내기 위해 노력할 것이고. 그로 인해 이뤄낸 성과는 온전히 네 힘으로 거머쥔 성과니까.”

내가 있기에 대원들이 더 강해질 수 있는 것만큼, 대원들이 있기에 나 또한 더 강해질 수 있는 것.

그것이 바로 내가 생각하는 이상적인 팀의, 공대의 모습이다.

* * *

무언가 생각에 잠긴 듯 조용해진 서채원의 곁으로, 이번엔 대원들이 다가갔다.

“후훗, 우리 신입은 처음 봤지? 이것이 바로 우리 대-화랑, 대-9공대장님의 ‘지휘’라는 것이다.”

“막내 너는 겪어본 적이 없으니 아직 얼떨떨할 만도 해.”

“아마 채원이 너도 금방 적응할 수 있을 거야.”

“우리가 모시는 공대장님은 생각 이상으로 더 뛰어나시고, 상상 이상으로 더 강한 분이시거든. 우리 같은 범인들은 감히 가늠조차 할 수 없을 정도로.”

“세계 최고의 일격, 그리고 세계 최고의 지휘를 가진, 세계 최고의 헌터와 함께할 수 있는 영광. 이에 무한한 자부심을 가지도록!!”

“……”

늘 그렇듯 많이 오버하는 게 문제이긴 하다만.

여하튼 이 정도면 서채원의 의문도 어느 정도는 풀린 것 같고.

여전히 시끄러운 대원들을 진정시켰다.

“그럼 이만 할 일을 하도록 하지. 빼앗은 만큼 더 맛있게 먹어줘야 하지 않겠어?”

“그거 참 옳으신 말씀입니다!”

“아, 사냥하면서 근처도 한번 잘 둘러보도록 해. 장미가 이곳에 이상하리만치 집착한 이유를 알게 될 수도 있으니.”

“저희도 공대장님과 같은 생각입니다. 샅샅이 뒤져보겠습니다.”

“자, 그럼 사냥 시작.”

* * *

군락지 규모가 아무리 커봤자 노움은 노움.

사냥은 대원들의 준비 운동도 채 되기 전에 끝이 났다.

이어서는 동굴 내부, 근방 등을 살피며 혹시 숨겨져 있을지 모를 무언가를 찾아보는 시간을 가졌다.

“별다른 건 안 보이는데?”

“그냥 크기만 좀 큰 똑같은 군락지인데 왜 그렇게 집착했던 거지?”

노움들의 상태나, 나오는 전리품에도 별반 다를 바가 없었다.

그냥 지금껏 봐온 흔하디흔한 노움의 군락지 중 하나.

“공대장님, 특이한 점은 전혀 찾아볼 수가 없습니다!”

“반대쪽도 마찬가지입니다.”

괜히 시간만 지체됐네.

‘설마 장미에서 우리를 엿 먹이기 위해 무언가 있는 척했던 건가?’

이젠 그런 생각까지 들 정도.

“그럼 수색은 이만하고 목만 축이고 곧장 이동하는 걸로-”

바로 그 순간.

동굴 안에서 다시금 울려 퍼지는 노움들의 소리.

“뭐야, 쟤네가 왜 벌써 리스폰이 돼?”

“다시 나타나려면 족히 몇 시간은 남았을 텐데??”

“남은 녀석이 있었나?”

“아니야, 분명 다 전멸시켰는데.”

의문 가득한 얼굴들이 일제히 동굴 안을 향했다.

‘응…??’

그런데 동굴 안으로 보이는 노움들의 상태가 좀 이상했다.

정확히는 녀석들의 색깔이.

‘뭐야, 너희는 왜 황금색이니…?’

141화. 보너스 타임(2)

“저희 정말 이대로 그냥 돌아가는 것입니까?”

눈치 없는 한 공대원의 물음에, 장미 길드 제4 공격대장 황수연은 짜증이 잔뜩 섞인 목소리로 대꾸했다.

“그럼 뭐 달리 방법이라도 있나?”

“그, 그런 건 아닙니다만…”

당황한 대원이 자신 없이 말꼬리를 흐리자, 황수연은 신경질적으로 고개를 돌렸다.

‘일이 이렇게 될 줄이야…’

황금 노움의 등장을 목전에 둔 군락지를, 눈앞에서 속수무책으로 빼앗겨버렸다.

그것도 최대의 라이벌이자, 앙숙으로 여겨지는 길드에게.

단순히 빼앗긴 정도가 아니라, 이쪽에서 온갖 공을 들여 만들어낸 결실을 그냥 통째로 넘겨준 셈.

형언할 수 없는 분노와 상실감이 이 일의 책임자, 황수연의 온몸을 사정없이 휘감았다.

이빨을 얼마나 깨물었는지, 아리다 못해 감각이 다 사라졌을 정도.

화날 때면 종종 나오는 그녀만의 버릇이었다.

대원들이 눈치를 보든 말든, 표정을 완전히 구긴 황수연은 홀로 생각을 이어나갔다.

‘……대체 어떻게 한 거지? 분명, 그 어쌔신은 틀림없는 D급이었어.’

심지어는 D등급 내에서도 그리 강해 보이는 수준이 아니었다.

화랑에 입단했다는 것 자체가 신기할 지경인 그런 애송이에게, 장미 전체가 완전히 농락당해버렸다.

‘도대체 무슨 수를 쓴 거지?’

상대측에서 먼저 제시한 것이기는 했지만, 아무리 복기해봐도 게임 자체에는 문제가 전혀 없었다.

노움을 공격하는 순간에 누군가 몰래 장난질을 치지도 않았고, 대표로 경기에 나선 출전자들의 무기에도 그 어떠한 이상이 없었다.

공격의 대상이 된 노움의 상태는 말할 것도 없고.

‘차라리 우리가 선택한 노움이 더 나약하면 나약했지.’

황수연 본인이 직접 나서 확인을 마쳤던 만큼, 그 점은 확신할 수 있었다.

그런 만큼 그녀는 장미의, 자신의 승리를 전혀 의심치 않았다.

어떻게 봐도 장미 길드가 승리하는 것이 당연한, 그런 전개였는데.

분명 그랬을진대…

‘……압도적으로 패배해버렸지.’

황수연은 경기에 나섰던 화랑의 어쌔신을 떠올렸다.

모든 장비를 착용하고서, 온갖 버프를 받은 상태에서도 한 방에 노움을 죽이는 것이 벅차 보였던 그런 하급 어쌔신이.

C등급 최상위, 아니 어지간한 B등급 헌터와도 충분히 견줄 수 있을 만한 신체 능력을 가진 헌터조차도 해내지 못한 일을. 그리 쉽게도 해내다니.

그녀의 두 눈으로 똑똑히 보았음에도 도무지 믿기지가 않았다.

- 우리 화랑의 신입생 교육을 받으면 그 정도는 기본 중의 기본인데, 장미는 전혀 아닌가 보네?

화랑 쪽 부대의 지휘관으로 추정되던 남자가 뱉은 말이, 자꾸만 머릿속을 맴돌았다.

‘정말 화랑의 길드원 교육 수준이 그 정도인 거라고? 절대적인 등급의 차이마저 뛰어넘을 정도로…?’

그리 생각하자 황수연은 본인도 모르게 눈앞이 깜깜해졌다.

만약 그의 말이 사실이라면, 오늘 황금 노움을 빼앗긴 것이 중요한 게 아니다.

정말 화랑에서 그 정도의 훈련 시스템을 갖춘 거라면, 앞으로 장미와 화랑 사이의 격차는 점점 더 벌어지게 될 테니까.

‘대책, 대책을 강구해야 해.’

절망적인 감정을 느끼는 황수연의 귓가에, 또 다른 대원의 목소리가 들려왔다.

“이대로는 결코 물러날 수 없습니다! 마력 계약의 효과도 진작에 끝이 났으니, 지금이라도 돌아가서 당장 기습해야 합니다!”

‘기습, 기습이라…’

황수연 본인도 생각해보지 않은 선택지는 아니었다.

일 개 공대를 전부 이끌고서 나선 주제에, 겨우 저 정도 인원에게 완벽히 가로막혀 버렸다.

반드시 얻었어야 할 것을 얻기는커녕, 우리가 잃은 것을 그 상대가 온전히 전부 가져가게 생겼다.

심지어는 여기서 끝이 아니라 철저히 함구해왔던 황금 노움에 대한 정보까지 노출해버린 상태.

이쪽이 황금 노움을 기다리고 있었다는 걸 화랑에서도 알게 된 이상, 놈들이 황금 노움의 출현 조건을 알게 되는 것은 시간문제일 터.

고작 게임 하나 패배한 것치고는 너무 많은 것을, 너무도 치명적인 것들을 잃어버렸다.

길드 간의 불문율을 깨뜨리는 한이 있더라도 어떻게든 복구해야 할 수준.

그런 까닭에 다시금 되돌아가 화랑을 습격하는 선택지는, 황수연 또한 군락지를 떠나는 그 순간부터 고려하고 있었다.

하지만.

‘고작 D등급 길드원의 수준이 그 정도라면, 우리에게 승산은…’

이쪽의 인원이 아무리 네 배에 달한다고 해도, 쉽사리 승리를 장담할 수 없을 터.

‘더군다나 그들의 지휘관으로 추정되는 그 남자…’

최소 S급의 헌터로 보이는 강자.

그럼에도 그에 대해 알고 있는 정보가 전혀 없다.

반면에 이쪽은 가장 강력한 전력인 황수연 자신의 능력을 일부분 노출해버린 상태.

이런 상황에서 먼저 싸움을 거는 것은 자살 행위나 다름없었다.

승리하기 무척 어려울 테고, 어찌 승리한다고 해봤자 온통 상처뿐일.

“이대로 물러나는 것은 정말 저희 장미의 자존심이 허락하지를-”

황수연은 옆에서 계속해서 소리치는 대원을 흘겨보며, 또 한 번 날카로운 어투로 되물었다.

“확실히 승리할 자신이 있으니 그렇게 주장하는 거겠지? 물론 화랑의 본대 쪽에 소식이 들어갈 일도 없게, 아주 압도적으로 말이야.”

“그, 그건……”

“하아.”

입단한 지가 얼마나 됐는데, 아직도 정세나 뒷일에 대해서는 생각 하나 하지 못하고.

더욱더 여실히 느껴지는 화랑과의 격차에, 깊은 한숨을 한차례 내쉰 그녀가 속도를 높이며 말했다.

“그런 게 아니라면 그냥 닥치고 따라와. 뭐라도 건져서 복귀해야 할 거 아니야.”

“예…”

살얼음판 같은 분위기 속, 황수연의 앞으로 웬 냉수 한 잔이 다가왔다.

장미 4공대에서 그녀 다음가는 지위를 가진 공대원이었다.

“어디로 가실 생각입니까?”

곧장 냉수를 들이켜고는, 입가를 닦아낸 그녀가 대답했다.

“그리 멀지 않은 곳에 오크 녀석들의 군락지가 있어. 그놈들이라도 사냥해서 전리품 수급을-”

현 상황에서 택할 수 있는 제법 합리적인 결정이었으나, 그녀의 말이 끝까지 이어지는 일은 없었다.

말을 채 잇지 못할 정도로 열이 뻗쳤다거나, 화병으로 쓰러지거나 한 것은 아니고.

그녀와 그녀의 공대 앞으로, 정체를 알 수 없는 한 무리의 인원들이 등장했기 때문.

검은색 로브를 머리끝까지 뒤집어쓴 그들이, 장미가 나아가야 할 길을 떡하니 가로막고 섰다.

둘 중 어느 쪽도 먼저 길을 내어줄 생각을 하지 않았기에, 계속해서 이어지는 대치.

‘이제는 별 이상한 것들이 다…’

황수연은 현재 본인의 감정 상태를 전혀 숨기지 않은 채로 입을 열었다.

“어이, 거기. 좋은 말로 할 때 길 막지 말고 비켜.”

이 근방은 죄다 노움 군락지를 차지하러 가는 중소 길드 녀석들이나 오가는 통로.

그런 만큼 저들의 신원 파악이 채 되지 않은 상태라고 해도, 굳이 저자세로 나갈 필요 없다는 게 그녀의 판단.

어차피 이곳에서 장미만큼 강한 집단을 만날 확률은 제로에 가까웠으니까.

‘이런 데서 화랑을 만난 것 자체가 참 재수 없는 일이었지.’

그녀는 그리 생각하며 다시금 발걸음을 내디뎠으나,

그럼에도 상대 쪽에서는 전혀 비킬 기미가 보이지 않았다.

옆으로 비켜 길을 내어주기는커녕. 아무런 반응도, 그 어떤 대꾸조차 하지 않는 그들.

- 까드득.

황수연의 치아가 다시 한번 맞부딪혔고, 이전보다도 훨씬 살벌해진 목소리가 흘러나왔다.

“귓구멍 막혔어? 당장 옆으로 꺼지라고.”

뒤에 선 대원들 또한 덧붙였다.

“여기 있다고 너희랑 비슷한 중소 길드인 줄 아나 본데, 우리 장미야 이것들아.”

“길드 문양 안 보이냐? 다치기 싫으면 곱게 말 듣자.”

“이것들이… 빠릿빠릿하게 대답 안 해?!”

공대장을 닮아 성질 급한 대원들의 위협이 이어졌지만, 상대측은 여전히 묵묵부답.

로브 안으로 귀마개라도 하고 있는 건지 의문이 들 때쯤에야, 반대편에서도 목소리가 흘러나왔다.

황수연을 포함한 장미 공대원들이 예상한 반응과는 전혀 다른 내용으로.

“들었어? 장미래. 우리가 찾는 녀석들은 아닌 건가?”

“촌스럽게 크게 박힌 저 장미 문양만 봐도 모르겠냐? 이 멍청한 놈아.”

“익, 이익…! 멍청하다고 하지 말랬지!”

“이 멍청이, 멍청이, 멍텅구리.”

“그럼 이것들은 그냥 무시하면 되는 거야?”

대형 길드라고 당당히 정체까지 밝혔음에도, 당황하고 얼른 자리를 비키기는커녕. 자기네들끼리 태연하게 대화를 이어나간다.

“허, 이것들이 진짜 미쳤나. 너희 어디 소속이야?!”

“찾아가는 노움 군락지마다 죄다 쫓아가서 뺏어줘? 어??”

앞서 겪은 일련의 사건들로 인내심이 완전히 바닥난 장미 공대원들이 거친 말들을 쏟아냈고.

맞은편에서도 또 한 번 목소리들이 흘러나왔다.

이러한 위협에도 전혀 당황하지 않은 듯, 굉장히 평온하고 일상적인 어투로.

“그냥 얘네도 죽이면 안 돼? 오랜만에 나온 건데, 할 일만 딱 하고 돌아가는 건 좀 아쉽잖아?”

“그건 그렇지만 조장이 소란 피우지 말고 얌전히 가고 있으랬잖아.”

“그럼 소란만 피우지 않고 얌전히 죽이면 되는 거 아니야?”

“아, 그러네!!”

“난 빠지련다, 귀찮아. 죽일 거면 너희 알아서 해. 그래도 뭐, 장미 정도면 준비 운동은 되겠네.”

귀찮다는 표정으로 그들을 노려보던 황수연의 표정이 시시각각으로 변해갔다.

그녀 또한 대형 길드의 공대장.

수많은 일을 겪어온 실력자이니만큼, 상황 판단은 빨랐다.

이성적으로 판단을 내리기도 전에, 본능이 먼저 위험을 감지하고 있었으니.

‘이 녀석들은… 위험하다.’

찰나의 정적, 이어지는 심상치 않은 분위기를 감지한 그녀가 등에 멘 활을 꺼내 들며 외쳤다.

“다들 전투 준비해!!”

외침과 동시에 발사된 황수연의 폭발 화살을 시작으로, 이들 간의 전투가 펼쳐졌다.

* * *

터진다.

아주 펑펑 터진다.

금빛의 폭죽. 아니 살점들이 아름답게, 미친 듯이 피어오르는 중이다.

[황금 노움 전사 – D등급]

[00000:00:00:00]

[황금 노움 광부 – D등급]

[00000:00:00:00]

[황금 노움 궁수 – D등급]

[00000:00:00:00]

‘이야… 아주 그냥 불꽃놀이가 따로 없네.’

바로 몇 분 전, 어찌 된 영문인지 우리 앞으로 수많은 황금 노움이 등장했고.

놈들에 대한 정보가 없는 만큼, 당황한 채 잠깐을 고민하던 나는 이윽고 공격 명령을 내렸다.

그도 그럴 게, 보자마자 딱 깨달았거든.

이놈들이 바로, 장미가 그토록 이곳을 사수하려 했던 이유라고.

‘그렇다면… 우리가 맛있게 먹어줘야지.’

이런 걸 눈앞에서 빼앗겼다고 생각하면 아까 보인 장미의 그런 반응도, 전혀 무리가 아닐 터.

‘나 같으면 이거 빼앗기고는 잠 못 잘 거 같은데. 다시 찾아오는 건 아니겠지…?’

김석호와 송민아로 하여금 계속해서 주변을 경계하라 이른 뒤에, 본격적인 사냥에 나섰다.

일반 노움이 황금 노움으로 변하며 등급이 한 단계 상승하기는 했지만, 그래봤자 고작 D등급.

그 정도 차이는 우리 대원들에게 아무런 걸림돌이 되지 않았다.

동굴 내부로 진입하기 전, 일단은 근방에 있는 녀석들부터 처리를 완료하는 중.

- 펑!

- 꾸엑!!

그리고 바로 이 순간, 속절없이 터져나가는 황금 노움들을 보며 떠오르는 생각은 딱 하나.

‘저거… 진짜 순금인가?’

절로 침이 고였다.

142화. 보너스 타임(3)

- 탕! 타탕! 타앙!

- 서걱, 푹!!

- 꾸에엑!!

[황금 노움 전사 – D등급]

[00000:00:00:00]

[황금 노움 광부 – D등급]

[00000:00:00:00]

[황금 노움 궁수 – D등급]

[00000:00:00:00]

“공대장님, 동굴 외부로 삐져나온 노움들은 전부 처리했습니다!”

“근방에 저희 이외에 다른 기운은 전혀 감지되지 않습니다.”

잘 알지 못하는 몬스터이니 만큼, 일정 거리를 유지하고서 죽어가는 과정을 천천히 관찰했다.

‘죽는 순간에 폭발하거나 그런 일도 없고, 독이나 디버프 계열의 능력도 없는 것 같고…’

일반 노움과 겉으로 보이는 색깔과 등급만이 차이 날 뿐, 나머지 특성은 전부 동일한 듯했다.

‘우려했던 장미 길드도 다시 되돌아올 생각이 없는 것 같으니, 그렇다면…’

“동굴 안으로 진입하도록 하지.”

황금빛 축제의 시작이다.

* * *

분명 어두컴컴한 동굴 내부인데, 눈이 부실 듯이 밝다.

온통 금빛으로 수놓은 파도같이, 동굴 깊숙한 곳에서부터 끊임없이 밀려드는 황금빛의 노움들.

신화 속 황금 손으로 유명한 미다스 왕이 재림이라도 한 것인지.

눈앞에 모든 것이 황금빛으로 넘실대는 지금 이 광경은 무척이나 황홀했다.

분명 아까 전까지만 해도 이곳 동굴은 틀림없는 일반 노움의 군락지였는데, 갑자기 왜 이런 특이 개체들이 쏟아지게 된 걸까.

그 이유까지는 알 수 없었지만, 일단은 그냥 즐기기로 했다.

대원들 또한 지금 이게 무슨 현상인지 의문을 가지면서도, 손으로는 쉼 없이 녀석들을 사냥했다.

별다른 위험성이 없는 개체라는 건 이미 검증이 끝난 상태.

망설일 이유가 없었다.

- 서걱, 쿠직!!

- 탕!! 탕탕탕탕!

각자 단검과 총을 이용해서 황금 노움들을 사정없이 박살 내버리는 유영훈과 박태형.

그런 그들을 향해 김석호가 다급히 외쳤다.

“어어? 둘이 지금 뭐 하는 거야?”

“뭐 하긴, 몬스터 죽이지!”

사색이 된 김석호가 있는 힘껏 소리를 질렀다.

“너무 조각내지 말고 얌전히 좀 죽여 미친놈아!! 그게 다 순금이면 어쩌려고!”

“순금이면 뭐, 뭐가 달라지냐?”

“달라지지 이 X신아!! 전부 챙겨가야 할 거 아니야!!”

“아하, 넌 왜 그걸 이제 알려줘?? 신나서 썰고 있었는데.”

“그걸 꼭 말을 해야 아냐? 아무튼 지금부터라도 좀 살살해!”

적반하장으로 외치면서도 단검의 날이 아닌 등 부분이 앞쪽으로 오게, 파지를 달리하는 유영훈.

뒤편에 선 박태형 또한 스리슬쩍 위력을 훨씬 낮춘 총알을 발사하기 시작한다.

- 타앙……

- 스거어어억.

마치 갓난아기라도 다루듯, 최대한 상처 없이 노움을 쓰러뜨리려 발악하는 두 사람.

그 모습이 제법 우스웠지만, 오래 관람할 수는 없었다.

앞선에서 조각 난 황금 노움의 사체를 확인하던 송민아가 의미 없는 짓임을 알렸거든.

“……이거 순금 아니니까 마음껏 공격해도 돼.”

“뭐?? 그게 정말이야?”

“그렇다니까, 전혀 아니야.”

“아, 뭐야! 사기당했잖아!! 고소해버릴 거다.”

……누굴 고소하려고?

“에라이, 잔뜩 기대했는데.”

“하하, 허무하네.”

“이런 씨. 방금까지 부자 되면 뭐 할지, 머릿속으로 리스트 정리하는 중이었는데.”

이제껏 온갖 열과 성을 다해서 사체의 원형을 유지하려고 노력한 게 무척이나 억울한 듯, 일부러 더 세차게 공격을 퍼붓기 시작하는 대원들.

그러고 보니 송민아의 부모님이 몬스터 브레이크 이전에 금은방을 하셨다고 했나?

나 또한 주머니 속에 한껏 욱여넣었던 황금 노움의 살점들을, 몰래 꺼내어 버리며 중얼거렸다.

“……좋다 말았네.”

여하튼 이게 전부 순금이 아닌 것을 깨닫고는 모두가 아쉬움의 탄성들을 내뱉기는 했지만,

그렇다고 대원들의 입꼬리가 아예 내려온 것은 또 아니었다.

그야 황금은 아니더라도 이 녀석들, 죽을 때마다 전리품을 아주 한가득 뱉어냈거든.

전리품 드롭률이 정말 미쳐버린 수준이었다.

“와, 이거 진짜 대박인데?”

“다 팔면 얼마나 나오려나?”

“이 정도면 순금이 아니어도 인정이지.”

가지각색의 광물과 보석은 물론이거니와, 심지어는 각종 장비와 아티팩트마저 심심찮게 떨어져 바닥을 채운다.

보는 것만으로도 배가 터질 듯한 광경.

마치 게임의 챕터 하나를 클리어했을 때, 중간마다 보상으로 나오는 보너스 타임에 돌입한 기분.

그래, 가끔은 이런 일도 있어야 헌터 할 맛이 나지.

그건 그렇고 이 정도의 미친 드롭률을 가진 하급 몬스터가, 왜 아직도 널리 알려지지 않았는지 그 이유를 모르겠다.

“잠시만, 저기 저거 아다만티움 아니야?? 하급 몬스터한테서 저런 것까지 나온다고?”

“얘네 도대체 뭐야? 갑자기 등장해서는 크리스마스도 아닌데 뭘 이렇게 뿌려대??”

“내가 올 한 해 착하게 살아서 선물을 주시는 건가? 아닌데, 나 올해 몇 번 울었는데.”

헌터 경험이 풍부한 대원들조차 이런 반응인 걸 보면…

‘무척이나 희귀한 몬스터인가?’

여하튼 뭐가 됐든 간에…

개꿀이다.

절대 놓칠 수 없는 순간.

모두가 광기 어린 눈빛들을 하고서, 단 한 마리도 놓치지 않겠다는 의지를 가득 담아 녀석들을 추적한다.

아아, 아름다운 낮이에요.

* * *

- 푹!

- 꾸에엑!!

“후아, 다 잡았다.”

“확실해? 이 녀석이 마지막인 거 확실하냐고!”

“아, 확실하다니까?”

“아니야, 혹시 몰라. 그러니까 한 번 더 확인하고 오자.”

“그만해, 김석호 이 새끼야! 너 눈 돌았어!! 대체 몇 번이나 다시 확인하는 건 줄 알아?”

“알았어, 알았어. 진짜 그만할 테니까 이번 한 번만 더 확인하자.”

“아오, 이 새끼 진짜…!!”

학창 시절 보물찾기를 할 때보다도 더 열심히, 주변을 아무리 뒤져봐도 나오는 노움은 전무.

마지막 황금 노움까지 확실하게 처리했다는 것을 확인한 우리는, 그제야 흥분을 가라앉히고 호흡을 가다듬었다.

“후우…”

그리고는 상기된 표정들로 천천히 주위를 둘러본다.

천국이 있다면 여기일까.

동굴 내부를 가득 메운, 셀 수 없이 많은 전리품들.

“와아… 다 수거하는 것도 일이겠는데?”

“나 여기 파묻혀서 자고 싶어.”

이 정도면 전리품 드롭률이 높아지기로 유명한 근원보다도 더 잘 나오는 수준이다.

“미쳤네, 진짜.”

“좀 살펴보니까 전리품의 양뿐만 아니라 그 질도 급이 다른데?”

황금 노움으로 변하며 단순히 드롭률이 올라간 것뿐만 아니라, 전리품의 수준 또한 대폭 상승한 듯했다.

한참이나 전리품들을 구경하다 겨우 이성을 되찾은 우리는, 그제야 본질적인 의문을 제시하기 시작했다.

“그나저나 황금 노움이라니, 노움 몬스터 중에 이런 애들이 있었나?”

송민아의 중얼거림에 무언가를 골똘히 생각하던 박태형이 이내 입을 열었다.

“그러고 보니 들어본 적 있어. 노움 군락지에서 아주 낮은 확률로, 전리품을 엄청나게 뱉어내는 특별한 노움이 등장한다는 말을.”

“그런 게 있어요? 전 난생처음 들어보는데.”

“잘 알려지지 않은 도시 전설 같은 이야기라 그저 헛소문인 줄만 알았는데, 이제 보니까 정말 사실이었군.”

“이 정도의 임팩트를 가진 몬스터의 정보가, 왜 아직도 거의 퍼지지 않았던 걸까요?”

그 물음에는 잠자코 대화를 듣고 있던 내가 답해주었다.

“먼저 발견한 사람들이 철저히 함구한 탓이겠지.”

과하탁교(過河坼橋).

다리를 건너고 나서 건너온 다리를 부순다는 뜻으로,

속된 말로 사다리 걷어차기.

이렇게 좋은 기회는 자기들끼리만 알고 계속해서 소수만 이득을 취하는 게 여러모로 좋을 테니까.

“그럼 장미 길드가 그렇게 집요하리만치 이곳 군락지를 지키려 했던 이유도 바로…”

“그래. 대형 길드인 그들이 이런 곳에 있는 것부터가 이상했는데, 황금 노움에 대해 장미 쪽에서는 이미 알고 있었을 확률이 높은 것 같군.”

“와, 이 치사한 놈들…!”

“욕심부리다가 꼴좋다, 아주.”

다시금 전리품 수거를 위해 이동하며, 나는 문득 생각난 아쉬움에 입맛을 다셨다.

“황금 노움의 출현 조건에 대해서도 알아낼 수 있었으면 좋았을 텐데, 그 부분은 조금 아쉽네.”

“길드로 돌아가면 한 번 알아보도록 하겠습니다.”

“그러도록 하지. 길드장님께도 이에 대해서 보고드려야겠어.”

“공대장님!”

대원들과 대화를 나누고 있는데, 안쪽에서 전리품을 살피던 이혜주가 급히 나를 불렀다.

“무슨 일이지?”

“여, 여기…”

가까이 다가간 내게, 이혜주가 밝게 빛나는 무언가를 가리켰다.

“잠시만 저건…”

“황금 노움의 영혼석이에요!”

* * *

아주 행복한 날이다.

신입 길드원도 별문제 없이 공대에 잘 적응하고 있으며.

앙숙이라 불리는 장미 길드에게도 아주 제대로 한 방 먹였으며.

그것도 모자라 그들이 잔뜩 군침 흘렸을 황금 노움을 발견했고.

또 이것마저 부족해 내가 찾던 노움 영혼석마저 발견했다.

정확히 내가 찾던 영혼석은 아니지만 아무튼.

“그러니까, 일반 노움의 영혼석 대신 이걸 착용해도 된다는 건가?”

“예, 그편이 훨씬 이득이실 겁니다. 착용 조건은 동일한 상태에서 성능만 좀 더 좋아졌을 가능성이 높으니까요.”

황금 노움과 일반 노움.

보통 이런 관계에 놓인 몬스터의 영혼석을 비교했을 때, 장착 조건과 영혼 수치 등은 전부 동일하나.

지닌 성능과 능력치의 상승 폭만 조금 더 상승했을 거라는 게 박태형의 설명.

‘마치 일반 오크와 하이 오크의 관계처럼 말이지.’

일반 노움의 영혼석이 1레벨짜리라면,

황금 노움의 것은 2레벨짜리로 보면 된다는 건가?

‘여하튼 세트 효과는 그대로에, 능력치까지 더 좋아진 거라면 무조건 환영이지.’

황금 노움의 영혼석은 잘 알려지지 않은 희귀 영혼석인 만큼, 그래도 장착 전 정밀 검사는 필요하겠지만.

일반 노움의 영혼석과 크기와 모양까지 완벽히 일치하는 걸 볼 때, 아마 박태형의 예상이 맞을 것 같았다.

‘하, 얼른 착용하고 싶다.’

들뜬 마음을 애써 가라앉힌 후에, 다른 전리품들도 수거를 시작했다.

대원들의 말에 따르면 드롭 확률이 높지 않은 희귀 광물과 보석도 많이 나왔다는데.

그것까지는 이름을 들어봐도 잘 모르겠고.

여하튼 이곳에서 일일이 확인하고 분류하기에는 너무 많아서, 일단은 전부 챙겨 길드로 돌아가기로 했다.

“남은 일정은 어떻게 하시겠습니까?”

“시간이 아직 이것밖에 안 됐나, 이르긴 이르네.”

생각보다 훨씬 빨리 영혼석 수집을 끝낸 덕에, 시간이 많이 남았다.

애초에 군락지를 지금의 두 세배는 더 돌 각오를 하고 왔었으니까.

목적을 다 달성했으니 당장이라도 복귀해도 상관은 없지만…

‘혹시 모르니 일반 노움의 영혼석도 하나 구해서 돌아갈까? 겸사겸사 서채원의 실전 경험도 조금 더 쌓고.’

그러다 혹시 한 번 더 황금 노움을 발견하게 된다면 더할 나위 없이 좋고.

‘장미 길드나 추적해서 따라다녀 볼까?’

이런저런 생각을 하고 있을 차였다.

- 띠리리링!

품 안에서 울리는 휴대폰.

경계 바깥에서는 일반적인 통신이 불가능한 만큼, 길드에서는 특수 처리를 통해 경계 바깥에서도 통신이 가능케 만든 휴대폰을 보급하고 있었다.

그런 만큼 이 연락은 필시 길드 측에서 온 연락일 터.

뭐, 사실 길드 말고는 연락 올 곳이 없기도 하고.

‘그래서 누구지?’

권아연 매니저인가 싶어 발신인을 확인하니.

‘승환 씨였구나.’

혹 강혁진 길드장, 그리고 유혜리라는 여자와 관련된 내용일 수도 있는 만큼, 전리품을 챙기는 대원들에게서 조금 떨어진 다음 통화 버튼을 눌렀다.

“아. 승환 씨, 무슨 일-”

[공대장님!!]

이런 사람이 아닌데.

평소와 달리 무척이나 다급한 그의 목소리.

굉장히 소란스러운 주변.

좋지 못한 느낌이 드는 동시에…

[길드장님께서 습격을 당하셨습니다!]

“네?? 길드장님은 괜찮-”

[그리고 또 다른 녀석들이, 공대장님이 계신 그곳으로 이동하는 중이라고 합니다!]

143화. 습격(1)

강혁진의 상태는 어떠한지.

습격을 감행한 이들은 누구인지.

무슨 이유로 습격을 한 것인지.

피어오르는 의문은 많았지만, 느긋하게 전부 묻고 있을 시간은 없었다.

이 와중에도 수화기를 타고 넘어오는 누군가의 비명, 각종 무기가 충돌하는 소리.

그런 만큼 꼭 확인해야 하는 정보만을 짧게 확인했다.

“혹시 이곳에 몇 명이 오는지도 알고 있습니까?”

고승환은 제게로 날아오는 무언가를 쳐낸 뒤에, 짧게 대답했다.

[그것까지는 알지 못합니다.]

그렇다면…

놈들이 얼마나 강하냐는 물음이 턱 끝까지 차올랐지만, 음성으로 변하는 일은 없었다.

의미 없는 질문이었으니까.

약하다고 안심할 수 있는 상황도 아니고, 강하다고 해서 피할 수 있는 상황은 더더욱 아니었으니.

더군다나 화랑을, 그것도 최강의 방패라 불리는 강혁진을 습격한 걸 보면 분명 제 실력에 제법 자신이 있는 자들일 터.

나약한 물음을 내뱉을 시간에 마음에 준비나 하는 것이 옳았다.

그렇기에…

그가 들을 수 있는 상황인지는 모르겠으나, 낮게 한 문장만을 중얼거렸다.

“전부 처리한 후에 다시 전화를 걸도록 하죠.”

이어 곧장 통화를 종료한 나는 빠른 걸음으로 동굴 내부를 향했다.

“전리품은 다 챙겼나?”

“네, 거의 다 챙겼습니다.”

“대장님, 이거 보세요. 엄청 이쁜 보석이-”

해맑게 웃으며 반짝이는 무언가를 들이미는 김석호를 제지했다.

그러고는 살짝 그늘이 진 표정으로 대꾸했다.

“속도를 내서 마무리해. 중요치 않은 것들은 버려도 좋으니.”

그제야 덩달아 심각한 표정으로 뒤바뀐 김석호가, 걱정스러운 얼굴로 나를 바라본다.

“…혹시 무슨 일 생긴 겁니까?”

“그래, 곧장 전투를 준비한다.”

“네, 곧장 전투 준비를… 예?? 전투를요?”

고승환 매니저와의 통화 내용을 대원들에게 짧게나마 공유했다.

“기, 길드장님께서 습격을 당하셨다니…”

“괜찮으시겠지?”

“그럼, 우리 길드장님이 어떤 분인데.”

“짧지만 전화까지 해줄 여유가 있었던 걸 보면, 그리 나쁜 상황만은 아닐 거야.”

그 의견에는 나도 동의했다.

그렇기에 우리는 이쪽 문제만을 제대로 대비하면 될 터.

“준비는 전부 끝났나?”

“예, 필요한 건 전부 챙겼습니다.”

그렇다면 이제 어떡해야 되지?

고민이 됐다.

우리는 습격해올 놈들의 전력을 모르지만, 녀석들은 우리의 전력을 대강이나마 파악하고 있을 확률이 높다.

그런 만큼 우리를 충분히 압도할 수 있을 만한 숫자와 수준의 병력을 보냈을 가능성이 크고.

‘그렇다는 건…’

주변을 한차례 찬찬히 둘러봤다.

노움의 군락지인 이곳 동굴.

동굴 외 근방은 전부 드넓은 평지로 이루어진 환경.

‘전면전을 벌이기엔 우리 9공대와 상성이 좋지 않아.’

여기 동굴에서 방어진을 펼치고 항전하는 선택지도 떠올랐지만…

‘그것도 아니지.’

동굴 내부는 입구가 막혀 고립당하거나, 천장이 무너지기라도 하면 끝장이니까.

꼭 그 부분이 아니더라도 동굴 안쪽은 노움이 리스폰되는 지점.

전투 도중에 뒤편에서 노움이라도 등장한다면 적잖이 방해가 될 터.

그런 만큼 맞서 싸우는 선택지밖에 없다면, 아예 전장을 옮기는 편이 나아 보였다.

상대를 기다리는 입장의 특권을 누릴 수 있을 만큼 누려야지.

“석호, 최대한 범위를 넓게 해서 탐지 마법을 써보겠어?”

만일 아직까지 놈들과의 거리가 꽤 멀다면, 빠르게 도망치는 것도 하나의 방법이-

“탐지 반경 끄트머리에서 다수의 기운이 느껴집니다!”

젠장.

그게 꼭 우리를 습격하는 놈들의 기운이라는 보장은 없지만…

항시 최악을 생각하고 있는 편이 살 확률을 조금이라도 높여주니까.

‘이미 탐지 거리 내에 들어선 거라면 괜히 도망치다가 뒤를 잡힐 가능성이 크다. 그렇다면…’

도주가 불가능한 이상 플랜 B로 방향을 튼다.

“혜주야, 당장 모두에게 이동 버프를. 남동쪽에 보였던 산기슭으로 빠르게 이동한다!”

“네!”

9공대의 숫자와 병력 특성상, 넓은 평지보다는 지형적인 변수가 많은 곳에서 적을 맞이하는 편이 나을 것이라는 판단.

다행히 멀지 않은 곳에 알맞은 지형이 하나 있었다.

“석호와 민아는 돌아가면서 계속 탐지를 돌려주고.”

“알겠습니다!!”

빠른 속도로 이동했고, 이윽고 도달한 산기슭.

주위로 빽빽하게 들어선 나무.

곳곳에는 커다란 바위도 심심찮게 보였다.

“후우.”

적당한 곳에 자리를 잡고 숨을 고르는 찰나.

스태프를 든 김석호가 한차례 마른침을 삼킨 후에 말했다.

“…코앞입니다.”

우연히 이 근처를 지나가던 선량한 헌터들이길 바랐건만.

여기까지 따라왔다는 건 우리를 노리는 무리가 확실하다는 뜻이겠지.

“……전부 전투 준비.”

긴장된 분위기 속에서 적을 맞이할 준비를 시작한다.

전방에는 탱커 송민아, 그 바로 뒤에는 나.

후방에는 박태형, 김석호, 이혜주가 위치하는 9공대 기본 진형.

유영훈은 당장이라도 적을 기습할 수 있는 위치로.

서채원은 공격 범위에 들어가지 않을 저 뒤 후방으로.

본인은 함께 싸우겠다고 했지만, 내가 말렸다.

아이러니하게도 몬스터보다도 더 위험하다는 사람과의 전투.

D등급은 끼어들 수준이 아닐 것 같았거든.

특히나 제대로 사람을 상대해본 적이 없는 그녀로서는 더더욱.

잠시만, 그러고 보니 나도 연약한 E등급이기는 한데……

뭐, 그런 사소한 문제는 넘어가도록 하고.

여하튼 서채원에게는 상황을 보고 뒤에서 비수만 날리거나, 도망을 치는 등.

벌어질 상황에 따라 유기적으로 판단을 내리라고 했다.

서채원의 은신 정도라면 아마 어렵지 않게 도주가 가능할 테니.

안전한 곳으로 몸을 피해서 지원 요청만 해도 충분히 1인분은 하는 거지.

이어 다른 대원들에게도 당부의 말을 남겼다.

“상황이 마무리되면 본사 측에서 곧장 지원을 보내줄 거야. 그러니까 무리는 하지 말고 그때까지만 버틴다는 마음으로.”

“알겠습니다.”

고요했다.

손을 뻗으면 허무히 날아가 버릴 것만 같은 찰나의 평화.

이 살 떨리는 순간을 종식시키는 박태형의 중얼거림.

“……왔다.”

흑운검을 쥔 손에 힘을 한가득 불어넣었고.

그와 동시에 한 무리의 인원들이 산 입구에서 모습을 드러냈다.

특이하게도 전부 흑색의 로브를 머리끝까지 뒤집어쓴 상태.

왠지 지난번 구원교의 진화 버전을 보는 것만 같은 느낌이다.

‘하여간 나쁜 짓을 하는 녀석들은 꼭 저렇게 티를 낸다니까.’

본인 스스로도 당당하질 못하니, 저렇게 얼굴들을 가리지.

가벼운 발걸음으로 약간의 오르막을 올라온 그들이, 우리 맞은편에 일렬로 섰다.

보고 있자니 제법 뒤숭숭한 기운에 털이 쭈뼛하고 섰다.

그런 흉흉한 기를 느낀 건 비단 우리뿐만이 아니었을까?

경계 바깥인 만큼 주변으로 몇몇 몬스터들이 눈에 띄었는데,

놀랍게도 우릴 발견하고도 쉬이 달려들지를 않았다.

아. 녀석들이 올라온 순간 눈치 없는 몇몇 몬스터들이 달려들기는 했는데, 전부 단칼에 죽었다.

‘다 해서… 여섯인가?’

기왕 공격하러 오는 거면 확실하게 수적 우위를 잡는 편이 나았을 텐데.

‘자신감의 표현? 아니면 나름대로 정정당당한 녀석들이라는 건가?’

그 까닭까지는 모르겠지만, 그래도 이 정도면 다행이라는 생각을 하고 있을 때였다.

긴 침묵을 깨고서 상대편에서 목소리가 흘러나온 건.

“얘네 맞아?”

무언가를 꺼내어 확인하는 듯하던 또 다른 녀석이 대답했다.

피곤함이 가득 담긴 음성으로.

“맞아. 찾는 두 마리 다 있네.”

‘두 마리…?’

나만 찾아온 게 아니었나?

유혜리의 뒤를 캐던 것이 발각되어, 나를 처리하러 온 것이라 생각했는데.

‘또 한 명은 누굴 말하는 거지?’

그런 의문을 떠올리고 있을 때였다.

“소개팅도 아니고, 다들 가만히 서서 뭐해? 이대로 조장 올 때까지 기다릴 거야?”

어린 여자로 추정되는 이가 발랄한 목소리로 물었고.

“굳이? 우리끼리도 충분하잖아.”

“그치? 나 싸우고 싶어, 얼른!!”

“방금 전에도 싸웠으면서.”

“아무리 조장이라도 늦는 사람이 잘못이지. 우리끼리 먼저 하고 있자.”

‘조장…?’

아무튼 대화를 들어보니, 저쪽은 전부 모인 게 아닌 것 같은데.

‘기회다. 그 조장이라는 놈이 도착하기 전에 우리가 먼저-’

검을 쥔 손에 힘을 주며 공격 명령을 내리려는 순간.

피곤함 가득한 음성의 주인공이 돌연 한 손을 들어 올렸다.

로브 밖으로 굉장히 새하얀 피부의 팔뚝이 튀어나왔고.

그 하얀 팔은 정확히 유영훈이 은신한 곳을 가리켰다.

“시작하기 전에… 숨어있는 놈은 좀 나와야지?”

‘제길, 탐지 능력을 가진 헌터인가?’

멀지 않은 곳에 위치한 나무 위에서, 유영훈이 무안한 듯 미소를 머금은 채 은신을 풀었다.

“뭐야, 알고 있었어?”

“우와, 시작부터 치사하게!!”

발랄한 목소리의 여자가 외치는 동안에도, 나는 계속해서 은신을 파악한 녀석의 손끝을 살폈다.

별다른 제스처 없이 로브 안으로 팔이 다시 들어가는 걸 보니…

‘서채원까지는 눈치채지 못한 듯하고.

그렇다는 건 아마 김석호, 송민아와 비슷한 수준의 탐지 능력을 지닌 것으로 추측되었다.

역시나 주변을 탐지하고 있었던 듯, 내 곁으로 다가온 김석호가 자그마하게 속삭였다.

“상대 쪽은 탐지되는 추가 인원이 없습니다.”

나는 고개를 끄덕이는 대신에 계속해서 주변을 두리번거렸다.

- 타닷!

그러는 사이 하늘 위로 솟구친 유영훈이 우리 곁으로 돌아왔고.

저쪽에서도 각자 무기를 꺼내 들었는데.

이미 어디서 전투라도 벌이고 온 건지, 손에 든 무기 곳곳에는 피로 추정되는 시뻘건 액체가 잔뜩 묻어 있었다.

‘뭐지? 아까 한 말도 그렇고. 우리만을 노리고 온 건 또 아닌 건가?’

뭐가 됐든 잡아서 족치다 보면 알 수 있겠지.

일촉즉발의 상황.

전투의 시작을 알리듯, 저쪽에서도 탱커로 보이는 덩치가 육중한 발걸음을 앞으로 내디뎠는데.

그와 동시에 이번엔 내 쪽에서 입을 열었다.

“잠시만, 시작 전에 그쪽도 숨은 녀석은 나와야지?”

“?”

나 또한 그리 하얗지 않은 팔을 뻗어 아무것도 없는 허공을 가리켰다.

부자연스러운 정적 속.

엷게 한숨을 내쉰 내가 다시 한번 말을 내뱉었다.

유독 멍청해 보이는 코볼트 한 마리가 서 있는, 그 옆쪽을 정확히 지목한 채.

“계속 없는 척을 하겠다는 건가? 이미 들켰으니 의미 없는 짓은 그만하지.”

그러자 내 손가락 끝이 가리킨 허공에서 재수 없는 웃음소리가 울려 퍼졌다.

“흐흐흐흐흐.”

음성이 새어 나오자 탐지를 했던 김석호와 송민아는 물론이거니와, 양측 모두가 제법 놀란 눈치.

휴, 이로써 한 건 했고.

보다 수준 높은 은신을 펼치고 있던 녀석이 그제야 제 모습을 드러낸다.

역시나 로브로 얼굴 끝까지 가려놓은 상태.

거, 빨리 벗겨버리고 싶게.

“놀랍군, 어떻게 안 거지?”

나는 대답 대신 가벼이 어깨만을 으쓱였다.

아까부터 다 보였어, 이 새끼야.

144화. 습격(2)

많은 이들이 탐지를 은신의 카운터 스킬로 여기고는 하는데,

실상은 전혀 그렇지가 않다.

보자기와 바위가 아닌,

바위와 바위, 보자기와 보자기.

그러니까 어느 한쪽이 무조건적으로 이기는 가위바위보가 아닌, 그저 체급이 더 큰 쪽이 승리하는 먹고 먹히는 관계.

하급 은신은 그보다 더 강한 탐지 앞에서 몸을 숨길 수 없으며,

또한 하급 탐지는 몇 번을 사용해도 결코 더 강한 은신을 찾아낼 수 없다.

그러한 법칙은 지금 이곳에서도 아주 잘 적용되고 있었고.

김석호와 송민아가 지속적으로 탐지를 사용했음에도, 저 기분 나쁜 웃음의 주인공을 발견하지는 못했다.

심지어는 아주 가까운 거리에 있었음에도.

‘저 어쌔신, 보통이 아니다.’

평균적인 수준을 훨씬 상회하는 은신 능력.

우리 중에서는 아마 이혜주의 필살기, 광역 디버프 정도로만 찾을 수 있었으려나?

‘어쩌면 서채원의 은신보다 뛰어날 수도 있겠어.’

본인 또한 자신의 은신에 상당한 자신이 있었던 듯, 손에 든 단검을 돌리며 홀로 중얼거렸다.

“눈썰미가 보통이 아니군. 역시 유력 후보라는 건가…”

‘후보…?’

무슨 말을 하는지는 모르겠지만, 일단 대충 맞받아쳤다.

“기본도 안되는 은신 가지고 자부심이 과하네. 저기 어디 D등급 어쌔신을 데려다 놔도 그것보다는 잘할 것 같은데.”

“……”

물론 내가 저놈의 은신을 눈치챌 수 있었던 건 순전히 우연이었다.

[웨어 울프 – D등급]

[00817:22:09:51]

[코볼트 – E등급]

[79169:15:44:38]

[슬라임 – F등급]

[38225:08:32:34]

[리자드맨 – D등급]

[06124:19:27:03]

앞서 말했듯 지금 이곳은 경계 바깥인 만큼, 주위로 몇몇 몬스터들이 보였는데.

[코볼트 – E등급]

[62866:00:24:58]

그중 한 코볼트 녀석의 수명이 한차례 비정상적으로 줄었거든.

‘처음 발견한 순간엔 갑자기 왜 저런가 싶었는데…’

머지않아 한 가지 경우의 수를 떠올릴 수 있었다.

자연적으로 저렇게 많은 수명이 한 번에 줄어들 리는 없으니, 외부의 충격이 있었을 거라는 추측.

그리고 그 추측은 정확히 맞아떨어졌다.

‘앞에서 알짱거리며 시야를 가리기라도 했나? 난폭하기는.’

은신한 본인 주변을 자꾸 맴도니, 가볍게 밀어내려고 한 것 같았다.

제 딴에는 아무런 소리도 나지 않게, 최대한 조용히 처리한다고 한 거 같지만…

‘소리는 숨길 수 있어도 수명은 못 숨기는 법이거든.’

내 눈에 제대로 걸려버렸다.

‘근방에 있는 몬스터들의 수명을 파악해 놓는 습관이 도움이 됐어.’

다만 다른 이들은 이를 내가 은신 자체를 간파한 걸로 생각하겠지.

“역시 공대장님…!!”

“대장님 아니었으면 진짜 큰일 날뻔했잖아.”

감탄하는 9공대원들과, 얼굴은 확인할 수 없지만 제법 놀란 걸로 짐작되는 검은 로브들.

- 저벅저벅.

은신을 해제한 상대측 어쌔신도 느긋하게 본인의 동료들이 있는 곳으로 되돌아갔고.

손에 쥔 단검을 고쳐 잡으며 말했다.

“그럼 서로 가진 패는 전부 오픈한 듯하니, 슬슬 시작해볼까?”

오글거리는 영화 대사 같은 그 말을 신호탄으로.

- 스스스스스.

상대측 마법사로 추정되는 이가 필드 마법을 펼쳤지만, 아쉽게도 그 효과까지는 확인할 수 없었다.

김석호 또한 곧장 마법으로 맞받아쳤거든.

일대의 필드 효과를 날려버리는 상위 바람 마법, 일명 ‘청소’.

“어디 바닥에 더러운 걸 뿌려?”

“큿, 제법…!”

이어 지면 아래에서 솟구쳐, 우리를 향해 날아오는 수백 개의 가시.

- 콰아아앙!!

그 기세가 제법 맹렬했지만, 제때 펼쳐진 송민아의 배리어에 보기 좋게 막혀버렸다.

“히히, 나도, 나도!!”

상대측의 발랄한, 아니 미친 여자가 그리 외쳤고.

돌연 그녀 주변으로 분홍색 빛무리 같은 것들이 일렁이며, 가시의 굵기가 훨씬 굵어졌다.

‘칫, 버퍼인가?’

훨씬 더 크고 날카로워져 배리어를 밀어붙이는 가시들.

이를 지원하듯 상대편 원거리 딜러들의 포격도 쏟아졌다.

이에 공격을 막아내는 송민아의 표정이 일그러지고, 배리어에도 금이 가기 시작하자.

“나무는 태워야 제맛이지!”

지옥불 소용돌이를 소환한 김석호가 가시들을 불태워 뒤로 밀어내기 시작했다.

동시에 박태형은 하늘 높이 총알의 비를 발사했고, 이번엔 상대편 탱커 중 한 명이 하늘 높이 자신의 동그란 방패를 띄웠다.

돌연 면적이 엄청나게 넓어진 방패가 마치 지붕처럼 빛을 가리고, 박태형의 총탄도 모조리 막아내는 상황.

“혜주야, 버프!”

“네!”

- 타앙!!

이혜주의 버프를 받아 더욱 강력해진 총알의 비가 내리쳤고.

이에 상대편의 남은 한 명의 탱커마저 박태형의 공격을 막아내는 데 투입되었다.

공중, 그리고 지상에서 각각 치열하게 이어지는 공방전.

그야말로 창과 방패의 대결.

‘와 씨, 상대도 장난 아닌데?’

적은 인원이 온 이유가 있었다는 듯, 자신들의 실력을 여과 없이 발휘하는 중이었다.

정신없는 상황 속에서, 이제 남은 것은 양측의 근접 딜러들.

“대장님, 저도 가보겠습니다!”

유영훈이 먼저 상대편 원거리 딜러들을 견제하기 위해 측면으로 우회했고.

그와 동시에 은신이 뛰어나던 상대편 어쌔신도, 9공대의 딜러들을 방해하기 위해 반대편에서 달려오기 시작했다.

현재 이곳에 남은 인원은 나뿐.

그렇다는 건…

- 꿀꺽.

‘……내가 막아야 한다는 거지?’

한차례 심호흡을 한 후에.

“후우…”

양손으로 흑운검을 꽉 잡은 채 어쌔신을 향해 돌진했다.

모르겠다, X발.

‘어떻게든 되겠지!!’

* * *

세상에 어떻게든 되는 일은 없다.

상대편 어쌔신과 합을 나눈 지 채 30초도 되지 않아 깨달을 수 있었다.

서채원이 피할 때 같이 피했어야 한다는 걸.

그래도 어느 정도 버티는 것까진 가능할 줄 알았는데.

‘공격이 뭐 이렇게 빨라??’

이 짧은 시간에 벌써 두 차례나 아이기스 실드가 소모됐다.

‘젠장, 이대로는…!’

설상가상 초반 탐색전은 끝이라는 듯, 훨씬 더 빨라진 적의 단검.

겨우 막아내는 것만으로 목덜미가 식은땀에 절여지는 중이었다.

내 실력 파악이 대강 끝났는지, 고개를 갸웃거린 상대가 여유롭게 입을 열었다.

“내 은신을 단박에 간파하기에 제대로 찾아온 줄 알았는데, 왜 이렇게 약한 거지?”

‘이 새끼가…’

반박하고 싶었지만, 반박할 수가 없었다.

그야 저 말이 사실이기도 하고… 그럴 정신이 없기도 했거든.

- 캉! 카앙!

단검의 궤적을 쫓아가서 막아내는 것만으로 벅차 죽을 것 같다.

“대충하지 말고, 제대로 해라.”

X나 제대로 하는 중입니다.

나름 오감결정도 먹고, 영혼석도 장착하고 해서 그나마 움직임을 따라가고 있기는 한데.

‘언제까지 버틸 수 있을지는…’

벌써부터 따라가는 게 버겁다.

‘이래서 사람이랑은 맞붙기가 싫었는데…!’

그야 사람을 상대할 때 나는 너무나도 무기력해지니까.

몬스터와 달리 수명도, 약점도 전혀 볼 수가 없는 상황.

할 수 있는 건 없고, 절망적인 부분만이 늘어난다.

거기다 까딱했다간 죽거나, 비밀이 들킬 위험까지.

‘하, 짜증 난다 진짜…’

몬스터만으로 벅찬 이 세상에서, 왜 자꾸만 같은 사람을 상대할 일이 생기는 건지.

그리고 그러한 세상에서 난 왜 이렇게 무기력하기만 한 건지.

성질이 나지만 어떻게 할 수 있는 게 없다는 점에서 더더욱.

지금은 각자 상대와 싸우느라 정신이 없지만, 대원들이 이런 내 모습을 보기라도 한다면…

생각만 해도 아찔하다.

‘그나마 아까 은신이라도 간파해둬서 다행이지.’

대원들 앞에서 한 건 하기도 한 건 둘째치고.

또 그 덕에 내겐 은신이 통하지 않는다고 판단했는지, 이 어쌔신 놈이 은신을 하지 않은 채 나를 상대하고 있었으니까.

‘은신까지 한 상태로 공격했으면, 난 이미 끝장났겠지.’

- 부웅!

“으윽…!”

순식간에 방향을 튼 단검이 내 목을 정확하게 노리고 들어왔다.

제때 발동된 아이기스 실드로 어떻게 막아내기는 했지만…

‘큰일 났네, 진짜.’

아이기스 실드의 횟수를 전부 소진했으니, 이제 남은 건 역전의 날갯짓뿐.

대원들이 나를 볼 땐 이미 시체가 된 이후겠다는 생각이 들었다.

여러모로 절망스러운 상황이었지만, 그나마 다행인 점은…

지금 밀리는 건 나 하나뿐, 9공대 전체가 밀리고 있는 건 아니라는 점.

“아악!!”

나름 팽팽함이 오래 지속되기는 했지만, 슬슬 한 곳씩 반응이 오기 시작했다.

그야 우리 대원들은 대형 길드인 화랑에서도 정예로 손꼽히는 이들인걸.

- 콰직!

“꺄아악!!”

무언가가 파괴되는 둔탁한 소리.

여기저기서 들려오는 비명.

물론 우리 9공대의 것은 아니었다.

어느샌가 부서진 방패 틈으로 총알의 비가 들이치고 있었고, 기세 좋던 가시를 전부 태운 불길은 이제 되려 적들을 덮치기 시작했다.

균형이 제법 팽팽했던 만큼, 무너진 이후로는 일사천리였다.

보자기와 보자기가 아닌,

보자기와 바위처럼.

일방적으로 휘몰아치기 시작하는 9공대원들.

“크윽, 다들 뭐 하는 거냐…!”

그 모습에 나를 압도하던 어쌔신마저 뒤로 후퇴해 팀원들을 도왔지만, 기울어진 전세를 회복하기엔 역부족이었다.

파괴되어 바닥 곳곳에 널브러지는 장비의 부속품들.

그 위로 흩뿌려지는 탁한 핏물들.

산을 울리는 각종 비명.

상대측에선 전부 뭉친 뒤에, 어떻게든 버텨보려는 것 같았지만.

틈을 주지 않겠다는 듯, 이를 본 이혜주가 곧장 대규모 디버프 마법을 시전했다.

일대에 펼쳐진 스킬, 마법을 전부 무효화시키는 그녀의 필살기.

“뭐, 뭐야?? 내 버프가 왜…!”

“방어벽, 방어벽이 사라졌잖아!!”

일순간, 온전히 맨몸으로 거센 공격을 버텨내야 하는 거나 마찬가지가 된 녀석들.

심지어 뒤편에서는 서채원이 날린 비수까지 날아와 힘을 보탰다.

- 푸욱!

“아악!! 뭐야?! 어디서 이런 게!”

“누, 누가 또 있는 건가??”

이 과정 속에서 첫 번째 사망자가 나왔다.

한 명의 탱커가 사망하고, 그 외에도 크고 작은 부상을 입은 상태.

확실히 잡은 승기.

나 또한 전면으로 나서서 지휘를 시작했다.

음. 조금 양심에 찔리는 거 같기는 한데, 아무튼.

“두세 놈 정도만 더 죽이고 나머지는 생포를-”

- 콰아아아앙!!

전투에 기여하지도 않은 인간이 숟가락을 얹으려 하니, 하늘이 노하기라도 한 걸까?

별안간 엄청나게 커다란 푸른빛 검기가 전장으로 날아들었다.

쓰러진 탱커의 시체를 두 조각으로 가르며 벼락처럼 떨어진 검기.

땅을 깊게 패며 우리와 적들 사이를 갈라놓았다.

“뭐, 뭐지?”

“누가 이렇게 강력한 공격을…”

일순간 모두의 시선이 검기가 날아든 그곳으로 향했고.

그곳에 서 있는 건 역시나 검은 로브를 두른 한 인간이었다.

다만 다른 녀석들과 한가지 다른 점이 있다면.

[?????]

[25712:16:41:44]

수명이 보인다는 것.

뭐야, 넌.

145화. 습격(3)

‘뭐야, 저건……’

가장 먼저 떠오른 건 일월의 길드장, 류기호의 얼굴이었다.

국내 단 한 명뿐인 SS급의 헌터이자, 세계의 희망이라 일컬어지는 전천후의 사내.

그리고…

‘수명이 보이는 인간.’

하지만…

새로이 나타난 인물을 응시하던 나는 이내 고개를 내저었다.

‘아니야, 저자는 류기호가 아니다.’

로브를 두른 탓에 얼굴이 보이는 것도 아니었지만, 어느 정도 확신할 수 있었다.

‘이런 느낌이 아니었거든.’

체형도, 사용하는 무기의 형태에도 지금 눈앞에 보이는 인물과는 차이가 있었으며.

결정적으로 내뿜는 위압감이랄까, 분위기 자체가 달랐다.

‘그리고 제일 중요한 수명 수치 또한 아예 다르고 말이지.’

[류기호 – SS급]

[99999:23:59:59]

[?????]

[25712:16:41:33]

그때 류기호의 수명은 열한 자리가 가득 차서 전혀 움직이지 않았던 반면,

지금 이 자의 수명은 그보다 훨씬 적은 데다 1초씩 착실히 줄어들고 있었다.

‘그때 본 이후로 계속해서 시간이 흘렀다고 해도, 지금의 저 수치가 되는 건 불가능해.’

그렇게 결론 내린 나는 한결 편안해진 마음으로 새로이 나타난 인물을 노려보았다.

그야 정말 류기호가 이곳에 온 거라면, 우리가 자의로 살아 돌아가는 건 불가능했을 테니까.

평균보다도 훨씬 긴 장검을 손에 쥔, 검은 로브의 사내.

‘그렇다는 건, 저자는 아마…’

그때 한창 양손을 앞으로 뻗은 채, 동료들에게 버프를 주던 발랄 여자가 새로이 등장한 이를 보며 소리쳤다.

“조장!!”

‘그래, 역시나 조장이었군.’

늦게 이곳에 합류한다던, 아마도 이들의 지휘관격 인물.

대체 왜 이놈들 전체도 아니고, 딱 조장이라는 인물에게서만 수명이 보이는 건진 모르겠지만.

한 가지는 확신할 수 있었다.

‘절대 놓쳐서는 안 된다.’

류기호와 관련된 단서를 가지고 있을지도 몰라.

- 타닷.

가벼운 몸놀림으로 자신의 조원들 곁으로 다가간 그는 천천히 주변을 한 바퀴 둘러보았다.

그러고는 우리는 신경도 쓰지 않은 채로, 자신의 조원들을 향해 질문했다.

“나머지 둘은 어디 갔지? 애초에 이곳에서 기운이 느껴지지도 않던데.”

“아, 걔넨 아까 죽었어요!”

“죽었다고?”

“네, 오다가 죽어버렸어요!”

발랄하게 미친 여자의 대답에, 잠깐 침묵하던 조장이 이내 한결 무거워진 음성으로 입을 열었다.

“분명 얌전히 있으라고 했던 것 같은데, 내 말이 말 같지 않나?”

“그, 그게…”

옆에서 양 무릎을 붙잡고 숨을 고르던 원거리 딜러가 소리쳤다.

“그러게 왜 쓸데없는 곳에 시비를 걸어서는. 그 두 명만 있었어도 지금 이렇게 될 일은 없었잖아!”

“그걸 왜 나를 탓해? 화살 하나 제대로 못 피한 그 X신들을 탓해야지!”

‘……저기도 개판이네.’

제법 시끄럽게 대화가 이어지는 듯했지만, 오래가지는 못했다.

여유로이 시간을 줄 생각이 없는 우리 대원들이, 큼지막한 공격들을 입장 선물로 날렸거든.

“전투 중에 무슨 할 말들이 그렇게 많아? 남은 대화는 저승 가서 하든가!”

김석호의 외침을 신호로.

아래에서는 강한 바람을 한껏 탄 지옥불이, 위에서는 대포알만 한 총탄들이 내리쳤다.

상황을 끝낼 수도 있을 만큼의 강력한 공격이었지만.

아랑곳하지 않고 공중으로 살짝 몸을 띄운 조장이란 자가, 뒤이어 자신의 장검을 수십 차례 빠르게 휘둘렀다.

- 후두둑.

그러자 휘몰아치던 불길은 더 이상 앞으로 나아가지 못하고, 살벌한 기세의 총탄들은 수십 갈래로 갈라져 힘없이 바닥으로 추락했다.

‘미친, 저 공격들을 혼자서 다 막아낸다고??’

조장 옆에 선 미친 발랄 여자가 가운뎃손가락을 들어 올리며 위풍당당하게 소리쳤다.

“너희 이제 다 X된 줄 알아라!! 우리 조장이 얼마나 강한데!”

허세가 아니었다.

‘공격이, 보이지도 않았어…’

혼자서도 충분히 전투의 판도를 바꿀 만한 힘이 있어 보였다.

사뿐히 땅으로 착지한 조장 녀석의 검에서, 마치 검기처럼 피어오르는 스파크.

이에 내 근처로 다가온 박태형이 속삭였다.

“저놈, 마검사인 것 같습니다.”

마검사.

근접 딜러인 검사이면서, 특이하게 마나 수치 또한 높아 간단한 마법까지도 다를 수 있는 클래스.

두 가지 특성을 함께 사용하는 만큼 밸런스가 좋고 파괴력이 뛰어난, 사기 클래스 중 하나였다.

‘제길, 하필이면 이런 놈이 오냐.’

상당히 위험해진 상황이라고 생각했는데 우리 대원들, 특히 석호의 눈에는 그게 아니었나 보다.

“허, 미안한데 우리 공대장님이 훨씬 더 강하거든?”

“뭐어?? 아까 보니까 뒤에서 아무것도 안 하고 있더만! 곧 우리 조장 앞에서 살려달라고 빌빌 기고 있을걸?”

“응, 조장보다 대장이 더 높아~ 빌려면 너희 조장이 빌어야 해~”

“……”

오랜만에 수준이 잘 맞는 상대를 만난 듯, 적군임에도 심도 있는 대화를 나누는 김석호.

보고 있자니 관자놀이가 지끈거리면서도, 괜스레 웃음이 나왔다.

내가 더 강하다는 의견에는 결코 동의할 수 없지만,

그와 별개로 우리가 질 거라는 생각은 나도 전혀 들지 않았거든.

‘그야…’

조장 녀석의 수명이 보인다는 건,

놈이 가진 약점과 공격 지점 또한 볼 수 있다는 뜻이었으니까.

난이도가 상승한 대신, 그만큼 클리어 확률도 더 높아졌다.

* * *

상대는 총 8명. 그중 1명이 사망했고, 3명은 중상으로 전투가 불가능한 상태.

힐러의 마나도 거의 바닥이 났는지, 회복시킬 엄두조차 내지 못하고 있었다.

반면 우리는 서채원을 포함해 총 일곱 명.

다들 조금 지치기는 했지만, 전투가 힘들 정도의 인원은 없다.

제법 강해 보이는 녀석이 합류했다고는 하나, 이미 숫자에서부터 압도하는 상태.

충분히 이길 수 있다.

더군다나 그 제일 강한 녀석의 약점까지 볼 수 있는 상태니까.

“민아 오른쪽 어깨, 태형 씨는 복부. 둘 다 막지 말고 피해.”

“예!”

당연히 공격 지점도 아주 잘 보였고.

공격이 아무리 강하다 한들, 맞추지 못하면 무슨 소용이야?

- 촤악! 펑!

- 콰지직!!

‘……그래도 끝까지 방심하면 안 되겠어.’

새로이 합류한 조장이라는 놈은 강했다.

그냥 하는 말이 아니라 정말로.

한 대라도 맞았다간 당장 골로 갈 것 같은 공격의 위력.

더군다나 지금 저게, 우리 병력의 절반을 홀로 상대하고 있는 상태라니.

A급 최상위, 아니 어쩌면 S등급의 강자로 추정되는 인물.

‘처음부터 쟤도 있었으면, 정말 우리가 졌겠는데?’

그리 생각하니 등골이 제법 오싹했다.

심지어는 다대일 전투에도 점점 적응이 되어가는 건지, 시간이 흐를수록 되려 우리 대원들을 압도하기 시작했다.

공격 속도도 전에 만났던 변이 몬스터 움브라에 달하는 데다, 패턴은 그 이상으로 복잡한 수준.

갈수록 우리 쪽에서 수비만 하는 형국이 펼쳐졌다.

‘와, 진짜 괴물 아니야??’

한 시도 눈을 뗄 수가 없다.

“민아, 아예 뒤로 두 발 다 피해! 혜주야, 여기 이동 버프 한 번만!”

다만 갈수록 적응하는 건 그쪽뿐만이 아니라서.

녀석의 공격을 피하는 데도 슬슬 내성이 생겨갈 즈음, 다른 쪽에서 낭보가 하나 터져왔다.

“처리했습니다!!”

“곧장 합류하겠습니다!”

그나마 멀쩡하게 전투를 치르던 적의 어쌔신이, 김석호와 유영훈의 협공에 쓰러져버린 것.

‘좋아, 그럼 이제 우리 화랑의 공격 차례다.’

“민아는 계속해서 내 지시에 따라 공격을 막고, 나머지는 반격을 시작한다. 오른쪽 넓적다리, 왼쪽 쇄골, 아킬레스건을 중심으로 노려!”

“알겠습니다!!”

내 지휘에 아주 지겹도록 적응한 대원들인 만큼, 긴 설명은 필요치 않았다.

공격을 완벽히 피해내는 것도 모자라, 이젠 반격까지 해오니.

녀석도 적잖이 당황하고 있다는 게 느껴졌다.

칼날에 쇄골을 스친 조장이 크게 몸을 움찔거렸다.

“큭, 무슨 단검 따위의 위력이…!”

응, 단검의 위력이 강한 게 아니라 네 쇄골이 나약한 거란다.

본인도 모르는 자신의 약점을 찾아주는 남자. 그게 바로 나랄까.

‘많이 당황스럽지? 이런 경우는 처음일 거다.’

아무리 사나운 맹수라고 해도 제 공격은 전혀 통하질 않고, 갈수록 피해만 누적되는데 별수 있나.

서서히 지치다가 결국 죽는 거지.

- 피슉!

“윽…!!”

어이구, 또 한 번 허용했네?

[?????]

[17551:08:36:52]

이제는 3분의 1 가까이 줄어든 수명.

다만 아직도 방심할 단계는 절대 아니었다.

‘아직도 저 정도나 남았다고…? 대체 방어력이 얼마인 거야?’

대형 길드의 정예 헌터들이 이리도 공격을 퍼붓고 있는데도 명줄이 제법 길다.

‘확실히 괴물 같은 놈이다…’

그래도 슬슬 줄어드는 수명의 폭도 커지고, 지친 티가 조금씩 나는 걸 보니. 그리 오래 걸리지는 않을 것 같았다.

멋있게 등장해서는 최단 시간에 멋이 없어진 녀석.

로브 여기저기가 상한 조장이 쇄골로 향하는 총알을 겨우 피해내며 물었다.

“어떻게… 어떻게 다 알고 있는 거지?”

주어가 없는 물음이었지만, 유추하는 건 그리 어렵지 않았다.

“그걸 정말 몰라서 물어? 네 공격 패턴이 너무 뻔해서 하품이 다 나올 지경인데.”

실제로는 전혀 뻔하지 않았지만.

정신 공격이 때론 육체 공격보다 더 효과적이어서 말이지.

특히나 저렇게 제 실력에 자신이 있는 놈한테는 더더욱.

“내 공격 패턴이 뻔하다고…?”

역시나 예상대로 제대로 충격받은 듯한 놈의 모습.

그야 이제껏 처음 들어보는 지적이었을 테니까.

‘아. 이럴 때 또 얼굴 표정 보는 게 별미인데, 아쉽네.’

나는 뒤편에서 여유롭게, 녀석의 아킬레스건을 향해 여명의 이슬을 뻗으며 말했다.

“그럼 슬슬 끝내도록 하지. 로브 속 얼굴이 제법 궁금해서 말이야.”

“어림도 없다.”

- 캉!

지면에서 솟구치는 흑운검을 힘껏 쳐낸 그가 뒤쪽으로 물러서더니, 별안간 쓰러져 있는 자기 팀 마법사를 들어 올렸다.

그리고는 아무런 망설임 없이.

- 푸욱!

그의 장검이 마법사의 목을 꿰뚫고 나왔다.

최후의 비명조차 지르지 못하고 죽어버린 마법사.

“뭐야, 죽을 때가 돼서 미쳤나?? 왜 자기 부하를 찌르고 난리야?”

“그야 나도 이제 제대로 상대해줘야 할 것 같아서.”

“이제 와서 그게 무슨 말-”

채 유영훈의 물음이 끝나기도 전에, 아까 봤던 날카로운 가시들이 지면 위로 솟아올랐다.

‘뭐, 뭐야 갑자기??’

이건 죽은 마법사 놈의 스킬인데…?

외곽에서 조여오는 가시를 피해, 중앙으로 모인 우리.

“갑자기 저 공격이 왜…”

의문을 풀 새도 없이 대원들의 온몸에 붉은빛의 점, 즉 공격 지점이 돋아났다.

그리고 그건…

내 몸에도 마찬가지.

“피, 피해-”

- 파지지직!!

채 말을 끝내기도 전에, 바닥에서 솟구친 수십 갈래의 벼락.

“끄아아아악!!”

일순간 정신을 잃을 정도의 강력한 위력이었다.

즉사할 정도는 아니었지만, 강한 충격을 받은 몸은 제대로 움직여주질 않았고.

그리고 그건 송민아를 제외하고는 방어력이 그다지 높지 않은 대원들 전부 마찬가지.

‘어, 어떻게 갑자기 이만한 힘을…?’

아…!

불현듯 이전에도 보았던 아티팩트 하나가 떠올랐다.

‘영원한 결속’.

구원교주가 강제로 복용 당하기도 했었던, 사망 보험이라고도 불리는 바로 그 아티팩트.

결속한 사람 중 한 명이 죽으면, 다른 한 사람이 사망한 자의 능력을 1시간 동안 사용할 수 있게 해주는 효과를 가지고 있다.

이를 통해 놈은 마법사 녀석의 마나와 능력을 뺏어온 듯했고.

‘저 미친 새끼가…’

“그래, 이제야 눈높이가 좀 맞군.”

만족스러운 듯 고개를 끄덕인 조장이 주먹을 꽉 쥐었다.

그와 동시에 지면에서는 다시금 거칠게 전류들이 피어올랐고.

- 펄럭!

- 파지지직!!

그 순간 우리를 포근하게 감싸 안는 새하얀 무언가.

S급 방어 아티팩트, ‘역전의 날갯짓’의 이펙트였다.

‘후, 다행히 제시간에 발동됐네.’

나와 공대원들을 감싸고서 놈의 벼락을 완벽하게 막아낸다.

그뿐만 아니라 실시간으로 체력이 차오르는 것도 느껴졌다.

그야 역전의 날갯짓은 받은 피해량을 치유와 버프로 치환하는 효과를 가지고 있으니까.

이 정도 위력의 공격이라면, 나뿐만이 아니라 공대원들의 몸도 충분히 다 치료하고 남을 터.

“휴, 진짜 죽을 뻔했네.”

“공대장님이 우릴 구해주셨어!”

“역시 공대장님…!! 사랑합니다!”

씻지도 않았는데 뭔가 멀끔해진 모습의 대원들.

“자, 그럼 다시 가볼까.”

어느샌가 고요해진 외부.

이내 커다란 날개가 비상을 알리듯, 양쪽으로 활짝 펼쳐졌고.

밝은 햇살이 내리쬐는 밖으로는 몹시도 당황한 듯한 조장, 그리고 기타 떨거지들의 모습이 보였다.

“역전의 날갯짓…? 그런 희귀한 아티팩트를 가지고 있을 줄이야…”

“우리는 체력 좀 충전하고 왔는데, 그쪽은 어떻게 마나 좀 충전했나 모르겠네?”

“이, 이놈이…”

- 파지직…

근처에 콘센트가 없었는지, 방금 전과 비교하면 훨씬 형편없어진 전류의 세기.

자, 다시 가보자고.

146화. 습격(4)

‘와, 이건……’

솔직히 좀 많이 놀라웠다.

심적으로 여유가 생기니, 더욱이 잘 보이게 된 전장의 상황.

‘체력을 회복한 순간, 다 이긴 거라고 생각했는데…’

우릴 습격한 의문의 검은 로브 무리.

그들의 조장이라고 불리는 자.

몬스터가 아님에도 수명을 볼 수 있는 그 인간은,

쌩쌩해진 대원들을 상대로 잘도 버티고 있었다.

아, 물론 저쪽에도 아예 조장 놈 하나만 남아있는 건 아니었다.

비록 정상적인 상태는 아니었으나, 힐러 겸 버퍼로 추정되는 발랄하게 미친 여자를 포함해서 탱커 하나와 원거리 딜러 한 명까지 아직 살아 있는 상태였으니.

- 콰작!

아, 원거리 딜러는 방금 죽었으니 남은 건 이제 둘뿐.

허나 앞서 말했듯 그들은 제 컨디션이 아니었기에, 미약하게 지원하는 것이 전부인 수준이었는데.

‘약간의 버프와 공격 지원을 받는 게 전부인 상황에서 저 정도로…’

어느 정도 예상은 했었다만, 그 예상을 훨씬 웃도는 괴물이었다.

적이지만 훌륭하다.

나쁜 새끼지만 실력 하나만큼은 진짜구나.

그런 말들은 이럴 때 내뱉어야 하는 거구나 싶을 정도였으니.

‘뭐, 그래도 질 일은 없겠다만.’

[?????]

[06972:23:41:45]

말 그대로 생각보다 잘 버티고 있는 수준이지, 그렇다고 대원들을 압도하거나 그런 건 또 전혀 아니었으니까.

우리 대원들도 어디 가서 무시당할 실력들은 전혀 아니잖아?

나는 왼쪽 귓불에 달린 귀걸이 형태의 아티팩트, ‘비축분’을 어루만지며 중얼거렸다.

저장해둔 스킬을 한 차례 더 활용할 수 있게 해주는 그것.

‘혹시 몰라 역전의 날갯짓을 하나 저장해뒀는데, 쓸 일까진 없겠어.’

뒤쪽에서 열심히 지휘를 펼치면서도, 속으로는 곰곰이 생각했다.

‘자, 그렇다면 저 괴물 같은 놈을 어떻게 생포해야 할까.’

그냥 죽이는 것보다 몇 배는 더 어려운 게 생포였으나, 수명에 대한 비밀을 풀어낼 수도 있는 만큼 절대 놓칠 수는 없었다.

그러한 고민에 빠져 있는데, 날아드는 공세를 힘겹게 막아내던 조장이란 놈이 돌연 입을 열었다.

로브 속 짙은 그림자가 진 얼굴이 정확히 내 쪽을 향한 채.

“……이름이 이세현이었나.”

내 이름은 또 어떻게 알고 있대?

문득 그런 의문이 일었으나 굳이 물어보지 않고 있자, 저쪽에서 다시금 말이 이어졌다.

“조만간, 다시 보게 될 거다.”

“조만간은 무슨, 오늘 이후로 쭉 같이 있게 될 텐데.”

“생포라니, 꿈이 크군.”

그가 그리 중얼거린 순간, 조장의 앞을 지키던 탱커의 목덜미에서 돌연 익숙한 붉은빛이 피어올랐다.

‘응? 저게 왜 저기에…’

당황한 시간은 길지 않았다.

그야 금방 그 이유를 깨달을 수 있었으니까.

이에 내가 취해야 할 대응은 단 하나.

‘저쪽을 막아내기엔 이미 늦었다. 그렇다면…’

곧장 대원들을 향해 소리친다.

“힐러, 저쪽 힐러를 지켜!!”

“네? 갑자기 저 힐러는 왜…”

“당장 가서 지키라고!”

- 푸욱.

그 순간 탱커의 목덜미에 장검이 깊게 박혔고.

유려하게 선회한 검은 그대로 지척에 있는 힐러를 향했지만.

- 텅!

이쪽도 마냥 어중이떠중이들은 아니라서 말이야.

대원들의 대처가 한발 앞섰다.

“쯧.”

공격에 실패하자 가볍게 혀를 찬 조장 놈이 검을 거두며 말했다.

“그럼 다음에 보도록 하지.”

“어딜…!”

급히 왼손을 뻗어 비열한 손아귀를 활성화했지만, 이번엔 이쪽이 한발 늦었다.

순식간에 흔적도 없이 사라져버린 조장 놈.

‘이렇게 단숨에?’

아마 공간 이동 류의 아티팩트, 혹은 아이템을 가지고 있었던 듯했다.

그게 아니면 자체적인 이동 스킬이 있다거나.

‘그래도 아직은 멀리 가지 못했을 수도 있어.’

곧장 대원들을 향해 물었다.

“주변에서, 근처에서 느껴지는 기운은 없나?”

“바로 탐지해봤으나 놈으로 추정되는 기운은 느껴지지 않습니다.”

“제기랄…”

절로 욕지거리가 튀어나왔다.

‘다 잡았다고 생각했는데…’

수명에 대한 비밀을 밝혀낼 수도 있을 거라 생각했기에 아쉬움은 배가 되었다.

- 까드득.

나도 모르게 양 이빨이 부딪혔다.

장미의 지휘관이 이런 기분이었겠구나.

다 잡은 줄 알았던 물고기를 눈앞에서 놓친 심정이.

이제 생각하니 겨우 이빨을 짓누르는 정도로 끝난 것이 용할 정도.

‘저리도 망설임 없이 동료를 향해 검을 휘두를 줄이야…’

부하들을 함께 데려갈 수 없는 여건이었기에 차라리 죽이려 한 것일 터.

붙잡혀서 중요한 정보를 흘리기라도 한다면 곤란할 테니까.

‘그래도 다행히 한 명은 잡았-’

그때 들리는 김석호의 외침.

“어어?? 이게 어딜 가려고!”

“나도, 나도 갈 거야!!”

혹 남은 여자에게도 이동 스킬이 있는 건가 싶어 황급히 쳐다보았지만, 그런 건 아니었다.

꼴사납게 바닥에 엎어진 채, 기어서라도 이곳을 벗어나려 발악하는 발랄하게 미친X.

“놔!! 놓으라고 이 X새끼들아!!”

안 그래도 놓쳐서 열이 받는데, 저 듣기 싫은 고음까지 울려 퍼지니 일순간 짜증이 솟구쳤다.

- 푸욱!

“꺄아아아악!!!”

미친 여자의 손등을 꿰뚫고 나온 흑운검.

- 저벅저벅.

천천히 그곳으로 다가간 내가 여자의 로브를 잡아 벗겼다.

그러자 훤히 드러나는 얼굴.

앳된 얼굴에 진한 화장, 그보다 눈에 띄는 것은 양쪽이 각각 다른 색으로 칠해진 양 갈래 머리.

하고 다니는 것도 성격이랑 참 비슷하다는 생각을 하며 그녀의 턱을 움켜쥐어 들었다.

“상황 파악이 안 되나? 살고 싶으면 가만 닥치고 있어. 피부 가죽도 반쪽만 벗겨버리기 전에.”

“……”

- 꾸욱.

이어 몸을 일으킨 내가 검에 꿰뚫린 그녀의 손등을 한차례 지그시 밟아주었다.

“끄아아아아아악!!!”

지천을 울리듯 널리 퍼지는 비명.

여자를 내려다보며 가벼이 중얼거린다.

“이제야 좀 듣기 좋은 소리를 내는군.”

이어 흑운검에 묻은 탁한 핏물을 털어내며 대원들을 향해 물었다.

“구속 도구 가지고 있는 사람?”

“……아, 저, 저 있습니다!”

“혼자선 손가락 하나도 까딱하지 못하게 묶어놔. 입에도 재갈이라도 물려놓고.”

* * *

검은 로브 무리와의 전투가 끝난 뒤엔, 주변을 둘러보며 도망친 조장 놈을 수색하는 시간을 가졌다.

이동 마법 중에는 가능 거리가 짧은 것이 대다수인 만큼, 잘하면 찾을 수도 있을 거라는 희망.

허나 애석하게도 이런 내 기대는 이루어지지 못했다.

“근처를 돌며 탐지를 이어갔지만, 놈을 찾을 수는 없었습니다.”

“…그렇군.”

- 그럼 다음에 보도록 하지.

놈의 실력과 자신만만하던 태도로 보아 어느 정도 예상한 결과이기는 하다만, 그럼에도 안타까운 건 어쩔 수 없었다.

‘오늘 꼭 잡고 싶었는데…’

아, 수색을 이어나가며 고승환 매니저와의 전화 통화도 끝마쳤다.

기습을 받았던 터라 피해가 아예 없는 것은 아니지만, 그래도 나름 깔끔하게 막아낸 상태.

어느 정도 미리 대비를 하고 있었던 덕에 피해를 줄일 수 있었다고 한다.

자세한 이야기는 조금 이따 본사 회의실에 모여 나누기로 했고.

“그럼 이제 저희는 본사로 복귀하는 것입니까?”

송민아의 물음에 고개를 저었다.

“아니, 혹시 모를 사태에 대비해서 길드 쪽에서 차량과 병력을 보내준다고 하니, 조금 기다렸다가 차를 타고 이동할 거야.”

“알겠습니다.”

어차피 이곳에 남은 시체들도 옮기려면 우리만으로는 부족하기도 했고.

“아, 그 여자는 아직 기절한 상태인가?”

“네, 아까 공대장님과의 대화를 마지막으로 쭉 기절해있습니다.”

엄살은, 내가 뭘 했다고 기절해?

고개를 돌려 쓰러져 있는 여자를 바라보았다.

저 여자를 통해서 검은 로브들에 대한 정보를 알아내야 한다.

‘스킬과 마법을 전부 금지하는 구속구를 채웠으니, 따로 신경 쓰지 않아도 되겠지.’

여자를 깨워서 도망친 조장 놈의 위치를 파악할까 생각도 했으나, 실행하진 않았다.

나도 그렇고, 대원들도 그렇고.

주력 스킬이 거의 빠진 상태.

이 상태로 괜히 추적에 나섰다가 그곳에 지원군이라도 있는 상태라면, 되려 우리가 위험해질 확률이 높다.

‘조금 아쉽긴 하지만 인질이 아예 없는 것도 아니니. 천천히, 그러나 확실하게 하는 편이 낫겠지.’

“그건 그렇고 단숨에 그렇게 멀리까지 사라지다니, 상위 이동 스킬이라도 있었던 건가?”

조장 놈이 사라진 자리를 살펴보던 김석호가 내 물음에 대답했다.

“남은 마나의 흔적을 보니 아티팩트나 위치 변환석을 통해서 미리 지정해둔 좌표로 이동한 것 같습니다.”

“위치 변환석이라…”

예전 던 플랜트의 군락지에서 우리가 사용하기도 했던 그것.

“그런 게 있었다면 왜 자기 부하들까지 데려가지 않은 거지? 이놈들도 나름 상당한 실력자들에, 정보가 누설될 위험 또한 사라지는 건데.”

“아, 그건 제가 설명드릴게요.”

순간 이동을 포함해서 공간을 다루는 마법은 대부분 고난도.

거리와 인원 중 하나는 포기해야 멀리까지 안정적인 이동이 가능하다고 했다.

많은 인원을 옮기려면 멀리 가지 못하고,

멀리 가려면 많은 인원을 데리고 가지 못한다나.

혼자 이동한 덕에 멀리 떨어진 좌표까지 정확히 이동할 수 있었을 거라는 게 이혜주의 설명.

하긴 지난번 던 플랜트의 군락지에서 이동할 때도 얼마 떨어지지 않은 지점으로 이동했었으니까.

‘괜히 부하들을 살리겠다고 짧은 거리를 이동했다간, 다시 붙잡힐 위험이 있다고 판단한 거겠지.’

그렇다고 부하들을 버려?

‘이 의리라고는 눈곱만큼도 없는 새끼들.’

이어서는 시체들의 로브를 들추고 장비를 벗겨내고 있으니, 동굴 안에서부터 새로이 일반 노움들이 생성되었다.

딱히 더 할 일도 없는 상황이었기에 남은 시간은 녀석들을 사냥하며 보냈다.

기왕 여기까지 왔는데 조금이라도 전리품을 더 챙겨가면 나쁠 건 없는 데다, 혹 일반 노움의 영혼석이 나올 수도 있을 거라는 생각.

전부 사냥했음에도 영혼석은 나오지 않았지만, 그래도 상당한 수의 전리품을 취할 수 있었다.

이렇게 노움들을 사냥하고 있자니 문득 드는 생각 하나.

‘그건 그렇고 장미 놈들은 다른 곳 잘 차지했으려나?’

- 부아아앙.

노움의 전리품 정리까지 대강 끝마쳤을 때 즈음, 저 멀리서 익숙한 문양을 단 차량들이 보였다.

그렇기에 우리도 짐을 챙겨 차량에 탑승할 준비를 시작했다.

“자, 그럼 자세한 이야기는 길드로 돌아가서 길드장님과 함께 나누는 걸로 하지. 다들 고생했어.”

“공대장님도 고생하셨습니다!”

이내 우리 앞으로 와서 서는 차.

그중 선두에 위치한 차량의 생김새가 다른 것들과는 조금 달랐다.

흔한 화랑의 이송용 차량과는 상이한 디자인.

‘응? 잠시만, 저 차는 분명…’

- 드르륵.

그런 생각을 하고 있던 차, 차량 문이 열리며 누군가가 쏜살같이 밖으로 빠져나왔다.

“세현 씨~~”

오랜만에 만난 친구를 보듯, 환한 표정으로 나를 바라보는 강혁진.

“기. 길드장님이 어째서 이곳까지…?”

“세현 씨와 9공대 분들이 습격을 당했다는데, 제가 어찌 길드에서 편히 기다릴 수 있겠습니까!”

……아니, 당신도 방금까지 습격당하고 계셨잖아요.

“다들 너무 고생하셨는데 복귀하는 길 편히 모시며 대화 좀 나누려고 이렇게 직접 왔습니다.”

그리 말하며 뿌듯한 표정으로 차량 내부를 가리키는 강혁진.

“아……”

눈 좀 붙이면서 편히 가고 싶었는데, 그른 것 같다.

147화. 심문(1)

차량에 탑승하기 전, 강혁진은 홀로 이곳을 잠시 둘러보는 듯했다.

치열했던 전투의 흔적, 마지막으로 시체들의 상태까지 눈에 담은 그가 차량 위로 올라타며 입을 열었다.

얼굴엔 여전히 미소를 잃지 않은 채.

“그럼 출발할까요?”

군락지를 빠져나온 차량이 넓은 공도를 달리기 시작했을 때 즈음, 본격적인 대화가 시작되었다.

먼저 물꼬를 튼 건 박태형이었다.

“길드장님, 이렇게 움직여도 괜찮으신 겁니까? 저희보다 먼저 적의 기습을 받으셨다고 들었는데.”

“보다시피 아주 멀쩡합니다. 다 세현 씨 덕분이죠.”

그리 말하며 날 바라보는 강혁진.

다만 그 까닭을 모르는 대원들은 의문을 표했다.

“네? 저희 공대장님 덕분이라니, 그게 무슨 말씀…?”

그에 대해선 고승환 매니저가 대신 설명해주었다.

“얼마 전 9공대장님께서 제게, 길드장님을 노리는 무리가 있는 것 같다고 귀띔해주신 적이 있습니다.”

“네?? 길드장님을 노려요?”

“그 덕분에 어느 정도 미리 대비하고 있을 수 있었고, 이렇게 최악의 상황을 면할 수 있었습니다.”

금일 화랑의 경계 지역 순찰 일정이 예정되어 있던 강혁진.

그 이동 동선 중 한 곳에 강력한 폭발 마법이 설치되어 있었고, 폭발 직후엔 검은 로브 무리까지 습격해왔다고 한다.

“폭발로 인한 부상자들을 치료하는 도중에 적들이 접근했지만, 근방에 있던 저희 측 지원 병력도 늦지 않게 도착을 했죠.”

“폭발 마법까지 심어놓다니, 진짜 온갖 악랄한 수를 다 쓰네.”

“다행히 길드장님의 부상도 심하지 않은 상태여서 어렵지 않게 상대가 가능했습니다.”

“그럼 그놈들은 다 죽은 겁니까?”

“도중에 안 되겠다고 판단했는지, 도주하더군요. 그 와중에 부상 입은 동료들을 직접 죽이는 잔혹함까지 보였습니다.”

고승환은 백미러를 통해 뒤따라 오는 또 다른 화랑의 차량을 바라보며 말을 이어나갔다.

생포한 미친 여자가 들어있는 바로 그 차량이었다.

“그 탓에 한 명도 생포하지 못해 낭패라고 생각했는데, 9공대 분들의 활약 덕에 배후 추적이 한결 수월해질 것 같습니다.”

이야기를 듣던 내가 떠오른 바를 입 밖으로 내뱉었다.

“상황을 보면 화랑 내부 일정과 동선까지도 미리 꿰뚫고 있었던 듯한데, 정보력이 보통이 아닌 놈들 같군요.”

“맞습니다. 개개인의 실력도 그렇고, 앞으로 많은 주의가 필요할 것 같습니다.”

강혁진도 한 마디 덧붙였다.

“내일모레 훈련생 입단식이 예정되어 있는데, 그때 습격해오지 않아 그나마 다행인 일입니다. 하마터면 귀중한 미래의 전력들을 허무하게 잃을 뻔했어요.”

그리 말한 강혁진이 고개를 돌려 우리를 바라보며 말을 이었다.

“그나저나 9공대 분들 쪽은 좀 괜찮으셨습니까? 전투의 흔적을 보니 대단한 실력자가 섞여 있었던 듯한데.”

이에 9공대원들이 저마다의 감상을 입에 담았다.

“전체적으로 실력들이 출중했습니다만, 특히 그 조장이라는 자의 무력은 족히 S급으로 추정될 정도였습니다.”

“팀워크가 조금만 더 좋았더라면, 그땐 정말 힘들었을 거예요.”

“하지만 그럼에도 저희는 아무 문제 없었습니다!”

“이세현 공대장님이 늘 함께하고 있으니까요. 몇 놈이 오든 간에 다 상관없습니다!”

이어 마검사 클래스로 추정되는, 도주한 조장에 대한 대화가 조금 더 이어졌고.

미간을 찌푸린 채 이야기에 집중하던 고승환이 중얼거렸다.

“그나저나 보아하니 길드장님뿐만 아니라 노리는 사람이 더 있는 것 같은데. 이거 생각보다 문제가 더 심각한 것 같습니다.”

“아, 안 그래도 전투 중에 자기들끼리 얘기하는 걸 들었어요. 찾는 두 명이 이곳에 다 있다고.”

“한 명은 분명 공대장님일 테고, 다른 한 명은 누구였을까?”

“아마 혜주였을 거야.”

별다른 고민도 없이 한 명을 콕 집자, 강혁진이 나를 보며 그 이유를 물었다.

“어째서 그렇게 확신하시는 건지 여쭤봐도 되겠습니까?”

“녀석들의 공격이, 특히나 가장 강한 조장 녀석의 공격이 노골적으로 이혜주 대원을 향할 때가 많았습니다.”

전투에서 힐러부터 노리는 것은 어찌 보면 당연한 일이지만, 이를 감안해도 녀석들의 공세는 굉장히 노골적이었다.

힐러를 노릴 상황이 나오지 않을 때도, 일부 피해를 감수하고서라도 억지로라도 노리는 듯했으니까.

“저희 쪽에서 도주한 실력자들도 일부 있습니다. 혹 다음에 마주칠 수도 있으니 미리 특성을 알려드리겠습니다.”

그 뒤로도 계속해서 서로 겪었던 전투에 대한 정보 공유가 이어졌고,

그러는 사이 빠르게 달린 차량은 길드 본사에 도착했다.

“곧장 회의에 참석하셔야 하죠? 장비 주시면 제가 대신 점검을 맡겨놓겠습니다.”

“그럼 부탁 좀 하지. 아, 그리고 이것도 연구소에…”

송민아에게 착용했던 장비와 정밀 검사를 맡길 황금 노움 영혼석까지 건네준 뒤에, 곧장 꼭대기 층에 위치한 대회의장으로 이동했다.

그곳엔 이미 상황을 전해 들은 간부들이 전부 모여 있는 상황.

나와 강혁진이 마지막으로 입장하며 긴급 간부 회의가 시작되었다.

* * *

회의 주제는 당연하게도 오늘 습격을 감행한 검은 로브 무리.

상황 공유와 대책 마련에 대한 논의가 한참 동안 이어졌다.

나이가 지긋한 화랑의 훈련소장이 손을 들고 발언했다.

“물밑으로 좀 알아본 결과, 그놈들의 습격을 받은 것은 저희 화랑뿐인 것으로 파악되더군요.”

‘화랑뿐이었다라…’

“여러 정황으로 보아 길드장님을, 나아가 화랑을 노리는 것이 분명해 보이는 상황. 잠시 몸을 움츠리고 상황을 살피는 게 어떠실지요.”

“맞습니다. 제 생각에도 예정된 일정들을 그대로 소화하는 건 위험이 커 보입니다.”

“허나 그러기엔 근시일내 중요한 일정들이 많이 잡힌 상황인데… 그건 너무 잃을 게 많지 않나?”

“내부 일정을 훤히 알고 있을 가능성이 높다면, 차라리 포기하는 편이 낫지. 잃을 게 아무리 많다고 해도 목숨을 잃는 것보다야 나을 테니.”

“아니면 일정별 병력의 수를 더 늘려서 습격에 대비하는 것은 어떻겠습니까?”

이렇듯 간부들 사이에서도 이후 대책에 대한 의견이 갈리는 상태.

고민에 잠긴 듯, 검지로 책상을 몇 차례 두드리던 강혁진.

그런 그가 이윽고 입을 열어 장내를 정숙시켰다.

“예정된 일정들은 그대로 진행하는 것으로 하겠습니다.”

그의 결정에도 일부 간부들은 여전히 우려의 목소리를 내었다.

“다음 주에 계획된 강원도 근원 공략들도 그대로 진행한다는 말씀입니까?”

“훈련소장님의 의견처럼 위험할 수도 있는데, 취소가 힘들다면 최소한 조금은 미루는 것이…”

허나 강혁진의 생각은 확고했다.

“기습이 무서워서 몸을 움츠리는 건 우릴 공격한 자들이 가장 반길, 바라던 상황일 겁니다.”

“그건 그렇습니다만…”

“일정별로 편제되어 있던 헌터의 수를 늘리는 것으로 우선은 대비를 하도록 하죠.”

강혁진이 단호히 말을 끝맺자, 우려를 표하던 간부들도 더는 별말을 하지 않았다.

나도 놈들이 노리는 목표 중 하나로 추정되는 상황.

오지게 무섭기는 하지만 강혁진의 이 의견에는 동의했다.

위험에 노출됐을수록 몸을 움츠리는 것이 아닌, 되려 덩치를 키우고 아무런 타격도 없다는 것을 보여주는 게 더 안전하다고 생각하기에.

‘그리고 사실 얌전히 박혀있는다고 더 안전할 것도 아니고.’

저 정도 미친놈들이라면 경계 부근의 전진 기지는 물론, 안전 구역에 위치한 본사에 직접 테러를 감행해도 전혀 이상할 게 없었으니.

그런 만큼 이미 표적이 된 이상, 어디에 있든 그 위험도 자체는 비슷할 터.

다만 강혁진도 이 정도는 덧붙였다.

“허나 이쪽도 당하고만 있을 수는 없는 노릇. 추적팀을 포함한 일부 인원을 차출해서 그들에 대한 조사를 시작하도록 하겠습니다. 마침 생포한 인원도 있고 하니.”

“생존자는 전부 도주했다고 들었는데, 생포한 이가 있는 것입니까?”

강혁진이 내 쪽을 가리키며 자랑스럽다는 듯 대답했다.

“제가 있던 경계 부근에서는 도주를 막지 못하였으나, 9공대에서는 놈들 중 한 명을 생포하는 것에 성공했습니다.”

“오오…!”

“역시 9공대…”

‘하하…’

이후로도 여러 안건들이 제법 긴 시간 논의되었다.

그중 가장 오래 이어졌던 것은 해당 사건의 공론화 문제.

“제 아군도 거침없이 죽이는 데다 헌터증도, 신원을 확인할 만한 그 무엇도 없다라… 이거 추적이 쉽지만은 않을 것 같습니다.”

“습격 사실을 협회 측에 알려서 도움을 받는 것은 어떻겠습니까? 아무래도 들어오는 정보량에 있어서는 협회 만한 곳이 없으니.”

“거기에 더해 다른 대형 길드들의 도움까지 받을 수 있다면 추적에 한결 속도가 붙겠군요.”

허나 강혁진은 이에 회의적인 듯 고개를 가로저었다.

“아뇨, 어느 정도 윤곽이 잡히기 전까지 공론화는 생각하지 않는 걸로 하겠습니다.”

2공대장 주연하가 강혁진 길드장을 바라보며 말을 이어받았다.

“역시 그건… 혹시 모를 조력자의 존재 때문이겠죠?”

강혁진이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였고, 이에 다른 간부들의 표정도 일제히 어두워졌다.

“조력자라면…”

“이번 습격을 직접적으로 벌였거나, 간접적으로나마 화랑의 정보를 제공한 집단이 있을 수도 있다는 말씀이군요.”

“확실히 그런 가능성도 배제할 수 없겠습니다.”

충분히 합리적인 의심이었다.

상당한 지위나 능력이 없는 이상, 이런 일을 벌이기는 어려웠을 테니까.

‘더군다나 콕 집어 화랑만 노렸다는 것도 좀 이상하고.’

모든 길드가 ‘몬스터’라는 공통의 목표에 대항하고 있다고는 하나, 서로 간의 협력보다는 경쟁 체제로 들어간 지 오래된 상황.

화랑의 전력 약화 소식에 환호성을 지를 길드가 한두 곳이 아니다.

헌터 협회 내부에도 정치적인 문제 등으로 화랑을 아니꼽게 보는 이들이 분명 존재할 것이고.

‘그리고 정말 어쩌면 화랑 내부인의 소행일 가능성도…’

그런 만큼 이번 일에 대해 아는 자는 최대한 좁혀두며, 반대로 가능성은 최대한 열어둬야 했다.

강혁진 또한 이 점을 인지하고 있는지, 약간은 의미심장한 뒷말을 남겼다.

“그러니 어느 정도 윤곽이 잡히기 전까지는, 이 자리에 있는 간부들께서도 다른 어느 곳에도 알리지 않고 철저한 대외비를 유지해주기 바랍니다.”

그야말로 어디에 적이 있을지 모르는 상황.

다들 그 속뜻을 잘 이해한 듯, 어딘가 긴장된 표정들로 고개를 끄덕였다.

“그럼 오늘 회의는 이쯤에서 마치도록 하겠습니다.”

회의가 끝나고 회의장을 빠져나가는 간부들 속, 강혁진이 누군가를 불러세웠다.

그리고 놀랍게도 그 대상은 내가 아니었다.

“연서 씨는 잠깐 시간 괜찮으십니까?”

나는 별다른 호기심 없이 곧장 회의장을 빠져나갔다.

그녀를 따로 부른 이유는 이미 잘 알고 있거든.

아까 차량을 타고 복귀하는 길에 이미 이야기를 나눈 부분이라서.

습격에 대한 단서를 처음 얻게 된 곳이 마탑인 만큼, 그곳 소속인 주연서에게 따로 좀 알아봐달라는 부탁을 하기 위해서였다.

그녀 정도면 마탑 내에서도 제법 자유로운 활동이 가능할 테니까.

들어보니 어디 학파에도 소속이 되어있다고 하던데…

‘뭐, 알아서 잘하겠지.’

홀로 남은 복도를 거닐며 힘없이 중얼거렸다.

“진짜 바람 잘 날 없네…”

‘나도 녀석들의 목표가 된 걸 보면, 내 존재에 대해서도 슬슬 인지하는 자들이 생긴 것 같은데…’

길드 측에만 일임하는 것이 아니라 개인적으로도 좀 알아보고 싶은데, 아는 인맥이 전혀 없다.

‘이래서 막 헌터들이 다른 길드나 협회 사람들이랑 교류하고 그러는 건가?’

나중에 나도 교류할 만한 곳을 찾아보던가 해야겠네.

‘아, 그건 그렇고 영혼석의 감정은 다 끝났으려나?’

연구소 쪽에서 연락 온 게 없나 확인하기 위해 휴대폰을 꺼냈고.

다른 의외의 곳에서 찍힌 부재중 통화들을 발견할 수 있었다.

권아연 매니저.

그리고 대원들에게서도.

‘왜 다들 전화했던 거지? 괜히 불안하게…’

그런 마음을 가지고서 곧장 통화 버튼을 눌렀지만, 대원들의 목소리를 들을 수는 없었다.

‘뭐야, 왜 다 안 받아?’

다행히 마지막으로 시도한 권아연 매니저는 통화가 가능한 상태.

“네, 매니저님.”

[한 가지 문제가 생겨 전화드렸습니다.]

“네? 또 무슨 문제가…”

[공대장님을 포함한 9공대 전원이 헌터 살해 혐의를 받고 있습니다.]

“예…??”

정말 하루도 바람 잘 날이 없다.

148화. 심문(2)

뜬금없이 살해 혐의라니, 어이가 없어서 말도 잘 나오지 않는다.

잠시 말문이 막혔던 내가, 이윽고 정신을 차리고 입술을 떼었다.

“어디서 그러던가요, 당연히 협회입니까?”

[네, 헌터 협회 산하 수사국에서 주장하고 있는 내용입니다.]

“대원들은 지금 어디에 있죠? 연락이 되지 않던데.”

[이미 수사국 직원들이 데리고 이동한 상황입니다.]

……뭐, 벌써?

‘그럼 안 가볼 수도 없잖아…’

[일부 직원이 본사 입구에 남아 공대장님을 기다리고 있습니다.]

“하아, 알겠습니다. 곧장 가보도록 하죠.”

속도를 높여 로비로 내려가며 생각했다.

‘갑자기 살해 혐의로 수사라니…’

짐작되는 일은 있지만, 확실하지는 않았다.

‘저번 구원교 놈들이야 협회 측에도 이미 보고가 끝난 내용이고.’

이번 검은 로브 무리를 죽인 것 때문인가? 하지만 그렇다기엔…

‘벌써 알고 있을 리가 없는데.’

시체도 다 챙겼고, 일단 내부에서만 알고 있자는 강혁진의 의견으로 협회에 따로 보고하지도 않은 것으로 안다.

‘그런데 대체 어떻게…?’

제아무리 모든 길드를 관리하는 협회라 해도, 이 정도의 정보력이 가능한 건가?

‘이 정도면 화랑 내에도 눈과 귀가 있는 수준인데, 설마 그런 건 아니겠지…’

뭐가 됐든 일단 가보면 확실히 알 수 있을 터.

‘할 일도 많은데 귀찮게…’

살해 혐의에 놓여 있는 상태였지만, 딱히 걱정이나 그런 건 별로 되지 않았다.

그만큼 떳떳했기 때문도 있고…

‘아무리 살해 혐의라 해도 대형 길드인 화랑의 일원을 함부로 대하지는 못하겠지.’

그럼에도 이렇게 순순히, 얌전하게 따라가려는 이유.

이미 잡혀갔다는 대원들을 데려오기도 해야 하고, 그리고 또…

‘왠지 단순히 살해 혐의 때문에 부르는 게 아닌 것 같단 말이지.’

피곤할 정도로 머리를 굴리는 게 인간이란 동물의 장점이자 단점이 아닐까.

문득 그런 생각이 들었다.

* * *

어느새 어둠이 내리깔린 도시.

1층 로비에 도착하자 곧장 누군가가 내게로 다가왔다.

“화랑 소속 F등급 사무원 이세현 씨 맞으십니까?”

“예? 전 공대ㅈ…”

“네?”

아, 맞다.

옆으로 이동하던 고개를 황급히 아래로 내렸다.

“아, 맞습니다. 사무원 이세현.”

“그런데 방금 공대 뭐라고…?”

“아, 방금까지 공대 보조 업무를 하다 와서 말이 헛나왔나 봅니다. 여하튼 무슨 일 때문에 저를 부르시는 건지?”

이에 남성은 신분증 같은 것을 펼쳐 보이며 대답했다.

“수사국에서 나왔습니다. 저희가 찾아온 이유는 전해 들으셨겠죠?”

“네, 내려오면서 짧게 듣기는 했는데 도무지 이해가 안 돼서요.”

‘살해 혐의를 받고 있는 인간이 뭐 이리 침착해?’

그런 감정이 묻어나는 듯한 얼굴로 잠시간 날 빤히 쳐다보던 수사관이 물었다.

“어느 부분이 말입니까?”

“그야 제게 붙은 혐의 때문이죠. 하늘을 우러러 그런 짓을 벌이지는 않았으니까요.”

그는 내 말에 대꾸하는 대신 바깥으로 보이는 차량을 가리켰다.

“일단 차에 타시죠. 어쩌다 그런 혐의가 붙게 됐는지는 가는 길에 설명드릴 테니.”

“아…”

귀찮은데…

아마 대원들만 거기 없었어도 따라가지 않고 여기서 이야기를 마무리 지으려 했을 것이다.

‘걔네는 왜 그렇게 순순히 따라간 거야?’

아, 나 때문인가?

나 없는 데서 사고 치지 말라고 한 거 때문에?

결정권자가 없었던 만큼 소란 피우지 않고 얌전히 따라간 것일 터.

아마 그랬을 것 같다.

이제 그 결정권자가 말 잘 듣는 우리 대원들을 데리러 간다.

나는 차량 안으로 몸을 넣자마자 숨도 돌리지 않고 곧장 질문했다.

“그래서 대체 무슨 연유 때문에 제게 그런 무지막지한 혐의가 씌워진 겁니까?”

뒤따라 차량에 몸을 실은 수사관이 무언가 신기하다는 표정으로 나를 또 한 번 바라보았다.

“그건 그렇고 정말 태연하시군요. 그래도 나름 살해 혐의로 수사를 받게 된 상황인데도.”

“그야 전 정말 떳떳하니까요. F급 사무원인 제가 헌터를 죽이는 게 가능한 일이라고 수사관님은 생각하십니까?”

“그건 제가 판단할 부분이 아니라서요. 수사국에 가서 조사를 해보면 알게 되겠죠.”

“뭐, 그렇겠네요. 아, 마실 거 있으면 하나만 좀 주시겠습니까? 목이 좀 말라서.”

“……아, 예.”

수사관의 말처럼 내가 이렇게까지 여유롭고 당당할 수 있는 이유.

일단 범죄로 취급될 만한 살인은 맹세코 정말 한 적이 없는 데다.

‘수사국은, 헌터 협회는 결코 화랑의 위가 아니니까.’

명목상으로 헌터 협회가 한국 내 모든 길드를 관리하고 또 통제한다고는 하지만.

알만한 사람은 전부 알고 있다.

통제는커녕, 제대로 관리하는 것조차 힘든 현실이라는걸.

특히 길드의 덩치가 클수록 더.

힘과 등급이 전부인 세상.

그런 논리로 따졌을 때 협회의 힘은 결단코 대형 길드에 미치지 못한다.

‘그야 강한 각성자라면 좋은 대우를 약속받고 길드로 가지, 굳이 협회에 취직할 이유가 없으니까.’

지시를 ‘듣는’ 것과 ‘들어주는’ 것에는 절대적인 차이가 있듯이.

길드도 협회의 노고와 역할을 잘 알고 있기에 대우해주는 것일 뿐.

마음만 먹으면 협회 따위 깡그리 밀어버리는 건 일도 아니다.

이러한 점은 협회도 뼛속 깊이 인지하고 있는 만큼, 덩치가 큰 길드일수록 함부로 대하지 못하는 거고.

살인 용의자를 호송한다면서 최소한의 구속은커녕, 편한 차에서 너무도 편하게 이동 중인 내 경우만 봐도 알 수 있다.

‘대외적으로는 F등급 사무원인 내게도 이 정도 대우인데, 하물며 길드의 주요 전력인 헌터들에게는 어떻겠어?’

잘은 몰라도 아까 공대원들을 데려, 아니 모셔간 수사관들은 아마 적잖이 식은땀 좀 흘렸을 것이다.

‘새삼 생각하지만 정말 등급이랑 실력이 전부인 세상이라니까.’

건네받은 음료를 몇 모금 시원하게 들이켠 후, 다시금 본론으로 들어갔다.

“무슨 일 때문에 살해 혐의를 받는 것인지 정도는 알고 가고 싶은데요.”

수사관도 이 정도는 알려줄 수 있다는 듯, 흔쾌히 입을 열었다.

“금일 오전, 화랑 제1 공격대의 일부 헌터 분들과 함께 경계 바깥으로 나가셨죠?”

아, 참고로 대외적으로 출정을 알릴 때 우린 1공대의 이름을 빌리고 있다.

‘이건 아마 입출입 기록을 보고 안 듯하고…’

시치미 떼봤자 소용없는 부분이기에 쿨하게 인정했다.

“그렇습니다만?”

“경계병들에게 알린 행선지는 노움의 군락지 밀집 지역. 그리고 그곳에서…”

수사관이 서류에서 눈을 떼고는 나를 바라보며 말했다.

“장미 길드의 헌터들을 만나지 않으셨습니까?”

응? 갑자기 장미?

그건 또 어떻게 안 거야.

“…네, 한차례 마주쳤던 기억이 나네요.”

“그럼 이것도 알고 계시겠네요?”

마주한 내 표정을 살피며, 그가 조금은 낮은 목소리로 입을 뗐다.

“이세현 사무원을 포함한 화랑 길드를 마주한 직후, 장미의 헌터들이 전부 사망했다는 것을.”

* * *

“네? 방금 뭐라고…”

“이세현 사무원님, 그리고 1공대 헌터들을 만난 직후 사망한 것으로 확인되었습니다.”

“그게 대체 무슨…”

불과 몇 시간 전 마주했던 그들의 얼굴이 떠올랐다.

살벌한 화살을 발사해대던 여자 궁수, 서채원에게 패하고는 시무룩하던 창지기.

그 외의 다른 헌터들도.

“……그, 그들 전부 말씀입니까?”

“네, 전부 사망한 상태로 그곳을 지나던 타 길드 헌터에게 발견되었습니다.”

정말 죽었다고? 그것도 전부…?

‘말도 안 돼, 그곳에 장미를 전멸시킬 수 있을 만한 자들이 존재할 리가…’

의문은 금방 해결되었다.

딱 하나, 떠오르는 자들이 있었으니까.

우리를 습격한 검은 로브, 그들 중 한 놈이 했던 말이 떠올랐다.

- 그러게 왜 쓸데없는 곳에 시비를 걸어서는. 그 두 명만 있었어도 지금 이렇게 될 일은 없었잖아!

그때는 그 의미를 몰랐던 말.

묻은 지 얼마 안 된 피로 범벅이 되어있던 무기와 로브.

‘……그놈들이구나.’

“…발견된 시체는 장미의 헌터들뿐이던가요?”

“그렇다더군요.”

‘시체까지도 치워둔 것 같고.’

수사관은 내 표정 변화를 유심히 살피며 말을 이었다.

“사망 전에 마지막으로 마주쳤던 것이 오늘 부른 화랑의 길드원분들인 것으로 확인되었고요.”

“그런 이유로 저희를 의심 중이신 겁니까?”

그는 어깨를 으쓱이며 능청스럽게 대꾸했다.

“꼭 의심이라기보단, 모든 정황이 가장 유력한 용의자로 가리키고 있는 상황이니까요. 장미와 화랑의 사이가 좋지 않다는 건 이미 익히 알려진 사실이기도 하고.”

그게 의심 아닌가?

“더군다나 그곳은 중소 길드에서나 주로 찾는 노움 군락지. 화랑 말고는 장미를 상대할 만한 전력을 가진 무리가 인근에 없었을 확률이 높죠.”

“직접 본 것도 아닌데 정황만으로 이렇게 의심을 하시니, 조금 당황스럽네요.”

“억울한 점이 있다면 제가 아니라 가서 말씀하시면 될 것 같습니다.”

들어보니 사안이 사안인 만큼, 제법 높은 인물이 우릴 직접 심문한다는 듯한데…

“잠시만, 그런데 그들이 전멸했다면 화랑과 만났다는 것은 누굴 통해서 알게 된 겁니까?”

“자세한 내용 또한 가서 여쭤보시면 될 것 같습니다. 저는 내려온 대로 명령을 수행하는 것이 전부인지라.”

확실히 뭔가 좀 이상하다.

‘확실한 증거도 없는 상황에서 대형 길드를 이렇게 부른다라…’

수사국에서도 화랑과 척을 져서는 좋을 게 전혀 없을 텐데.

‘이미 잡고 있는 다른 줄이 없는 이상 말이지.’

그러는 사이 도착한 수사국.

“이곳입니다.”

안내를 받아 들어간 방.

들어가니 이미 도착해 앉아 있는 대원들의 모습이 보였다.

상석으로 보이는 자리는 아직 비어있는 상태. 그 뒤로 수사관으로 추정되는 한 여성만이 말없이 서 있을 뿐.

‘아직 조사가 시작되지 않은 건가?’

무척이나 지루했던 듯, 나를 보자마자 신나서 엉덩이를 떼는 김석호.

“공대ㅈ… 억!!”

다행히 늦지 않게 옆자리에 앉은 이혜주가 그의 옆구리를 찔렀다.

그제야 정신을 차리고 인사말을 바꾸는 그.

“……고, 공대 잡일을 도와주시는 우리 대ㅈ, 아니 감사한 분이 오셨네요!”

후, 불안했는데 그나마 다행이다.

여기서 공대장으로 불렸다간 큰 의심을 살 테니까.

앞에 있는 수사관의 눈치를 보며 별말 없이 고개만을 숙였다.

이어 나까지 자리에 착석하자, 앞쪽 입구를 지키듯이 서 있던 수사관이 우리를 향해 물었다.

“그럼 전부 다 오신 겁니까?”

“예.”

대충 고개만 살짝 까딱이고는 어디론가 연락을 취하는 그녀.

‘가능하다면 대원들과 잠시 대화를 나누고 싶은데, 그럴 시간은 안 줄 것 같고…’

- 콰앙!

머지않아 거칠게 열리는 앞문.

이어 안으로 들어온 여자의 정체를 확인한 모두가 놀랐다.

“다, 당신은…”

평소 감정 표현이 크지 않은 박태형과 이혜주마저 소스라치게 놀란 상태.

그 정도로 들어온 여인은 예사 인물이 아니었다.

S급의 헌터이자,

국내 맹독 마법의 일인자로 여겨지는.

장미의 길드장, 민서화.

인사도 없이 자리에 앉은 그녀가 우릴 둘러보며 흉흉한 기를 내뿜는다.

‘후… 예상은 했지만, 생각보다도 더 거물이 왔는데?’

내뿜은 기운만으로도 왠지 몸이 옥죄어오는 느낌.

숨을 쉬는 것조차 버겁다.

이어 옆에 선 수사관이 건넨 서류철을 무심히 확인하던 민서화가, 다시금 고개를 들어 우리를 응시한다.

무표정임에도 왠지 깊이를 알 수 없는 분노가 느껴졌다.

잠시간의 숨 막히는 정적이 이어진 후에, 그녀가 입술을 떼었다.

“너희가 1공대 소속이 아니라는 것쯤은 이미 알고 있어. 그러니 허튼 생각 말고 솔직하게 대답해.”

“……”

“아, 그 전에…”

- 쾅!!

내 볼을 아슬아슬하게 스치고 날아간 서류철이, 뒤에 있는 벽면 깊숙이 박혔다.

“F급 사무원? 저딴 떨거지 말고 너희의 진짜 대가리를 불러와. 최소 S급으로 추정된다던 그놈.”

와, 씨. X나 무섭잖아?

‘그걸 챙겨오길 진짜 잘했네.’

아무도 대답하지 않고 잠자코 있자, 민서화가 가볍게 목을 꺾어 소리를 내며 말했다.

“대답하기 싫다면…”

- 스으으.

대원들, 그리고 내가 있는 바닥 아래에서 무언가가 스멀스멀 피어오른다.

굳이 확인하지 않아도 무엇인지 유추하는 건 어렵지 않았다.

워낙 유명한 거였으니까.

‘독 안개.’

대량 살상에 특화된, 그녀의 시그니처 마법.

마치 말에도 독을 품은 듯, 짐짓 섬뜩한 목소리가 흘러나온다.

“그냥 죽어.”

* * *

살 떨리는 정적 속에서.

장미의 길드장, 민서화가 의문이 담긴 얼굴로 고개를 갸웃거린다.

그런 그녀의 눈동자 끝에는 내가 있었다.

정확히는 어느새 가면을 쓰고, 건방지게 다리를 꼰 채로.

바닥에서는 여전히 독 안개가 피어오르고 있지만 전혀 급할 것 없다는 듯.

느긋하게 팔걸이 위에 팔을 올린 내가 천천히 입을 열었다.

“그거 난데?”

“…뭐?”

“네가 찾는 대가리. 그거 나라고.”

이 말 하는데 갑자기 가면은 왜 꺼내 쓴 거냐고?

그야…

‘추진력을 얻기 위해서.’

난 무서울 때면 가면을 쓰곤 해.

149화. 심문(3)

사실 장미 길드와 연관이 있겠다는 건, 어느 정도 예상하고 있는 상황이었다.

그야 그렇지 않고서는 수사관의 행동이 말이 되지 않는다고 생각했으니까.

확실한 증거도 없는 상태에서 이 정도로 과격하게 대형 길드를 건드린다?

‘미치지 않고서야 할 수 없는 행동이지.’

그런 만큼 뒤에 화랑에 준하는 세력이 있을 거라 추측했다.

거기에 더해 이번 일에 직접적인 관련이 있고, 이토록 빠르게 조치를 취할 수 있는 집단이라 하면…

‘장미 하나밖에 없지.’

그래도 설마 길드장이 직접 행차하실 줄은 몰랐지만.

‘아니지, 어찌 보면 이게 당연한 건가.’

공대장을 포함, 서른 명에 달하는 인원을 한순간에 잃었다.

아무리 대형 길드라 해도 이는 분명 심대한 타격.

그런 만큼 길드장이 직접 움직인 거겠지.

믿기지도 않고, 믿을 수도 없는.

결코 일어나서는 안 됐을 사태의 전말을 확실히 확인하기 위해서.

자칫하면 발발할 화랑과의 전면전을 불사하고서라도.

한 집단의 수장으로 있는 자라면 응당 그래야 하니까.

‘우리 화랑에게는 몰라도, 장미 내에서는 제법 괜찮은 지휘관인 것 같네.’

휘하 대원들의 죽음에 저토록 분개하는 걸 보면.

저 노기에 쌀쌀하던 방안이 다 후덥지근하게 느껴질 정도.

허나 그런 그녀조차도 방금 내가 한 말은 쉬이 믿을 수 없었을까?

민서화는 인상을 잔뜩 찌푸린 채 빈정거렸다.

“아직 독 안개가 체내에 흡수되지도 않았을 텐데, 벌써 미치기라도 한 건가?”

비아냥이라면 가면 모드 이세현 또한 자신 있었기에 인사차 가볍게 맞받아쳤다.

“노상 독 안개를 달고 사는 바람에 평소에도 제정신이 아닌 건가?”

대원들을 포함, 이곳에 있는 모두가 놀라는 것이 느껴졌지만 아랑곳하지 않는다.

선명히 코웃음을 치며 하던 말을 이어나갈 뿐.

“길드장이나 되는 사람이 이렇게 사람 보는 눈이 없어서야. 장미가 만년 4등인 이유가 다 있었네.”

“뭐??”

거칠게 요동치며 일렁거리는 독 안개.

‘……와, 씨 진짜 무섭네. 방금 내가 왜 그랬지?’

그러나 그건 나도 알 수 없다.

가면을 쓴 나는 평소의 나와는 조금 다른 사람이니까.

나도 날 모른달까.

안개 너머의 민서화가 매섭게 눈을 빛내며 나를 훑었다.

아마 정말 내가 이들의 지휘관이 맞는지, 내 실력을 가늠해보는 듯한데.

그런 방법으로 파악할 수 있을 리가 없지.

그야 내겐 그만한 힘이 없으니까.

아직은 한 공대의 지휘관보다는, 차라리 하급 사무원 쪽에 가까운 실력.

그런 만큼 번거롭지만 내가 친히 확인시켜주었다.

“어이 대원들, 내가 누구지?”

“저희의 지휘관이십니다.”

정녕 그게 사실이냐는 표정으로 대원들을 둘러보는 민서화.

“이제 좀 믿을 마음이 생기나? 아니면 이들조차 거짓말을 하고 있다고 생각하려나?”

허나 그렇게 치부하기엔 이곳에 앉아있는 헌터들의 이름값이 좀 높다.

역시나 드디어 좀 믿을 마음이 생겼는지 내게 되묻는 민서화.

“……정말 네가 이들을 이끄는 자라고?”

“깨달았으면 일단 이 개 같은 안개부터 좀 치우는 게 어때? 냄새가 영 별로라서.”

“너… 굉장히 건방지네.”

“그럼 뭐, 무릎 꿇고 살려달라고 빌기라도 해야 하나? 네가 뭐라고.”

“…뭐??”

“끽해봐야 한 길드의 수장, 그게 전부 아닌가?”

민서화는 당혹감과 분노, 기막힘 등. 수많은 감정이 뒤섞인 얼굴로 나를 쳐다보았다.

나 또한 피하지 않고 그녀를 응시했고.

그런 내 속에는 한 가지 감상이 떠올랐다.

‘강혁진 길드장이랑 사이가 나쁠 만도 하네. 성격이 상당히 좋지 않아 보여.’

뭔진 몰라도 분명 이 여자가 먼저 잘못했을 것이다.

‘아무튼 상대가 보통이 아니라면, 이쪽도 보통이 아닌 상태로 상대해줘야겠지.’

민서화가 더욱 농도 짙은 안개를 뿜어내며 우릴 위협했다.

“정녕 미친 건가…? 지금 이 상황 파악이 안 돼?”

“상황 파악은 네가 안 되는 것 같은데.”

주변을 가득 메운 기분 나쁜 안개 무리를 쳐다보며, 불쾌한 감정을 숨기지 않은 채 읊조렸다.

“이거야 원 대화를 하러 온 건지, 아니면 전쟁을 하러 온 건지. 안 그래도 실내라 공기가 좋지 않은데.”

숨 쉴 때마다 알 수 없는 고통이 밀려드는 걸 보니, 슬슬 안개가 호흡기 안으로 침투하는 듯했다.

이혜주가 더 늦기 전에 정화 마법을 사용하려 했고, 나는 그런 그녀를 제지했다.

“놔둬, 보아하니 대화로 풀 생각이 없어 보이는데. 그렇다면 이쪽도 그냥…”

- 스르릉.

인벤토리에서 흑운검을 꺼내 드는 순간, 예리한 단검 한 자루가 내 목덜미 앞으로 다가왔다.

단검의 주인공은 민서화 뒤에 서 있던 여자.

우리 공대원들이 등 뒤에서 무기를 들이밀든 말든, 그녀는 오직 나를 위협하는 것에만 집중했다.

“꺼내지 마라. 죽고 싶은 게 아니라면.”

어머, 무서워라.

‘수사관인 줄 알았는데, 장미에서 온 인원이었나 보네.’

나는 별다른 반응을 하지 않았다.

그저 혀를 한 번 찰 뿐.

“쯧.”

여기서 죽을 생각은 없지만, 말을 멈출 생각은 더더욱 없었다.

“상대의 행동에 살기가 담겨있는지조차 파악하지 못하다니, 실력 좀 키워야겠어.”

그리 말한 내가 꺼내 든 흑운검을 민서화 앞으로 내던졌다.

- 터엉!

둔탁한 소리를 내며 그녀 앞에 안착하는 흑운검.

이에 미간을 좁힌 민서화가 내게 물었다.

“…이게 무슨 뜻이지?”

가벼이 어깨를 으쓱이며 물음에 답해주었다.

“죽이겠다고 온 거 같은데, 그럼 시간 끌지 말고 얼른 죽여.”

“뭐……?”

“상태를 보아하니 이미 감정에 완벽히 잡아먹힌 게, 정상적인 대화가 불가능할 것 같아서 말이야.”

그리 말하고는 목에 닿은 단검 쪽으로 친히 몸을 더 기울여줬다.

“!!”

목 끝에서 칼날의 서늘한 감각이 느껴졌고.

단검을 쥔 호위가 움찔하는 것 또한 느껴졌다.

이건 뭐, 공격을 당하는 쪽보다 행하는 쪽이 더 당황하는 상황.

“왜, 어차피 죽이려고 한 거 아닌가? 단검이 싫으면 내가 준 그걸로 찌르던가. 이래 봬도 제법 좋은 검이야.”

“대장님!!”

대원들이 놀라 몸을 일으켰지만, 나는 아랑곳하지 않고 말을 이어나갔다.

“맹독에 당하면 시체가 온전치 못한 것으로 아는데. 몬스터한테 죽는 것도 아니고, 최소한 외관은 멀쩡히 가고 싶어서 말이지.”

그리 말하며 눈으로는 계속해서 민서화의 표정을 살폈다.

이젠 그 어떤 감정보다도 당혹스러움이 더 커 보이는 얼굴.

마치 ‘저 미친놈은 대체 뭐지?’라고 말하고 있는 듯했다.

그러게 어디 같잖은 객기를 부려?

‘진짜’ 앞에서.

- 꾸욱.

“!!!”

단검 일부가 목젖 옆을 파고들며, 선혈이 흘러내리는 느낌이 들었다.

‘예상한 것보다 더 얕게 찔린 걸 보니, 당황한 호위가 단검을 뒤로 살짝 내빼기라도 했나 보네.’

그래, 너도 진짜를 보니까 당황스럽지?

‘그럼 이걸로 기세는 완전히 넘어온 듯하고.’

여세를 몰아 민서화를 노려보며 입을 열었다.

“대신…”

펄펄 끓듯 뜨거운 선혈과는 달리, 아주 냉담한 눈빛으로.

“여기 있는 대원들은 털끝 하나 건드리지 말고 그냥 보내라. 죽어서라도 널 죽여버리기 전에.”

“……”

“나를 죽이는 걸로 머리 좀 식힌 다음에, 그때 화랑으로 찾아가든지 해. 네 그 뒤틀린 분노로 애꿎은 사람들 희생시키지 말고.”

이어 눈을 지그시 감고, 편히 몸에 힘을 뺐다.

“알아 처먹었으면 그만 찔러. 슬슬 지루하니까.”

* * *

고요한 정적만이 가득하다.

너무 조용해서 사람들의 숨소리는 물론, 내 목을 타고 흐르는 선혈의 선율마저 들려올 정도로.

그 오랜 정적을 깬 것은 장미의 길드장, 민서화.

그녀는 내 앞에 서 있는 호위를 향해 지시했다.

“…검을 거둬.”

“네? 하지만-”

“거둬, 됐으니까.”

‘그래, 이렇게 될 줄 알았지.’

확신까지는 아니지만, 어느 정도 자신을 가지고 행한 도박이었다.

그래도 대형 길드를 이끌 만한 리더십과 판단력이 있는 여자라면, 최소한 지금 여기서 나를 죽이면 안 된다는 것 정도는 알 테니까.

‘강혁진에게 길드 전체가 밀려버리고 싶은 게 아니라면 말이지.’

애초부터 최소한의 선은 지킬 심산이었을 것이다.

그렇기에 내가 이렇게 나댈 수 있는 것이기도 하고.

근처에 앉아있던 송민아가 목에 묻은 피를 닦아주었고, 그러는 사이 민서화의 목소리가 들려왔다.

“그건 그렇고 그쪽도 참 영악하네. 정말 죽어줄 생각은 추호도 없었으면서.”

응? 갑자기?

“왼손에 낀 반지를 계속 어루만지던데, 진짜 찌르려고 했다면 먼저 죽일 생각이었겠지.”

……예? 제가요?

아마 무서워서 손을 계속 꼼지락댄 듯한데, 그걸 오해하는 모양.

뭐, 별로 중요한 문제는 아니었기에 빠르게 주제를 넘겼다.

“그건 그렇고, 이제야 대화할 마음이 좀 생긴 건가?”

어느새 주변에 자욱하던 독 안개마저 자취를 감춘 상황.

민서화가 바닥에 떨어진 흑운검을 호위를 통해 내게 돌려주며 말했다.

“이제 와서 믿을지는 모르겠지만, 애초에 죽일 생각은 없었어.”

그녀가 정화 마법으로 보이는 연기를 방 전체에 흩뿌리며 말을 이었다.

독 안개와 달리 기분 좋아지는 향이었다.

“네 말대로 기분이 태도가 되어 과격하게 행동했을 뿐. 그 부분은 사과하지.”

들었다시피 휘하 공대 하나를 한순간에 전부 잃은 상황. 분노가 잘 조절되지 않을 만도 했다.

‘오히려 제정신인 게 이상하지.’

그런 만큼 군말 없이 사과를 받아주며 궁금했던 것을 물어보았다.

“그럼 우리가 한 짓이 아니라는 걸 알고 있었다는 건가?”

“그래, 확신까지는 아니었지만.”

민서화는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“연락을 받은 즉시 길드원들이 있다는 곳으로 향했지. 갈 때까지만 해도 너희 화랑을 의심하고 있었지만… 가서 보니까 알겠더라.”

그때의 상황이 다시금 떠오르는 듯, 살짝 격앙된 음성이었다.

“상처의 상태나 공격 방식이 보았을 때, 너희의 것과는 다르다는 것을. 또한 시체를 급히 치운 흔적도 남아 있었고.”

아마 우리 공대에 유명인사가 좀 있다 보니, 사용하는 장비와 스킬을 대충 파악하고 있었던 모양.

그러고는 다시금 입을 꾹 다물기에 내 쪽에서 한 번 더 질문했다.

“계속 상처를 헤집는 것 같아서 미안하지만, 이쪽도 확인은 해야 해서 말이야. 대원들이 우리를 만났다는 건 어떻게 안 거지?”

“수연이, 그러니까 해당 공대의 책임자에게서 연락이 왔어. 화랑의 특수 부대로 추정되는 자들과 마주했고, 점거하던 군락지를 빼앗겼다고.”

그래서 우리랑 만났다는 걸 알고 있었던 거구나.

덤으로 나에 대해서도 들은 거고.

“이미 어느 정도는 눈치채고 있겠지만, 이렇게 너희를 부른 건…”

“남아 있는 일말의 의혹을 검증하고, 우리가 범인이 아니라면 진범에 대한 것을 묻기 위해서겠지?”

“정확하네, 맞아.”

‘흐음…’

고민이 됐다.

이 여자에게 검은 로브, 그놈들에 대해 알려줄지 말지.

‘저쪽은 공대 하나를 잃은 상황. 놈들을 잡고 싶은 마음으로 따지면 우리 이상으로 크겠지.’

그리고 이번 일로 보았을 때 장미는, 아니 적어도 민서화는 검은 로브와 연관이 없다.

‘비밀 유지가 제대로 되는 상태에서 서로의 진행 상황을 공유할 수 있다면…’

대형 길드의 길드장.

확실히 도움이 될 것이다.

‘화랑만이 홀로 조사하는 것보다 최소 두 배에 달하는 효과를 낼 수 있겠지.’

하지만 역시 문제는 말이 새어나갈 가능성인데…

‘아, 그걸 쓰면 되겠는데?’

빠르게 해결책을 떠올린 나는 민서화를 향해 말했다.

“네 호위 좀 내보내 봐.”

“갑자기?”

길드장이란 게 이렇게 눈치가 없어서야.

그야 높은 사람끼리 은밀하게 할 말이 있으니까 그런 거지.

이런 일은 듣는 귀를 최대한 줄이는 게 중요하다.

민서화의 지시를 받은 장미 여자 헌터가 방을 빠져 나가고, 그림 상 나도 9공대원들을 잠시 내보냈다.

길드장과 F등급 사무원.

둘만이 남게 된 방 안.

뜸 들일 것 없이 곧장 본론으로 들어갔다.

“너, 마력 계약 가능하지?”

“가능하긴 하다만, 뜬금없이 그건 왜 묻지?”

“너, 나랑 일 하나 같이 하자.”

“뭐…??”

적의 적은 나의 아군이라는 말도 있듯이, 강한 적을 잡기 위해선 뭐든 이용할 줄 알아야 하는 법.

그리고 솔직히…

장미랑은 화랑이 사이가 안 좋은 거지, 나랑 안 좋은 게 아니잖아?

안전하게 오래 살기 위해선, 융통성을 좀 발휘할 필요가 있다.

150화. 심문(4)

“약속대로 최대한 보안을 유지하며 알아볼 수 있도록 할게.”

“그래, 이쪽도 알게 되는 정보가 있으면 그 즉시 공유하도록 하지.”

장미 그리고 화랑의 관계가 아닌, 사람과 사람 개인 간의 거래라고 민서화를 설득하는 것을 시작으로.

검은 로브 놈들에 대한 정보, 그리고 혹시 모를 내통자에 대한 위험성까지 전부 전한 후에 그녀와의 대화가 끝이 났다.

수습해야 할 것이 많다며 먼저 자리에서 일어나는 민서화.

앞문을 열고 나가기 직전, 우뚝 멈춰 선 그녀가 고개를 돌렸다.

그리곤 여전히 자리에 앉아있는 나를 향해 물었다.

“계속 궁금했는데 말이야…, 넌 대체 누구지?”

정체를 묻는 질문에 어깨를 으쓱이며 능청스레 대꾸했다.

“나? 이미 알고 있잖아. 화랑 소속 F등급 사무원.”

“그럼 왜 반말이야?”

“…뭐?”

답을 회피한 것에 대한 보복인지 민서화가 강하게 쏘아붙였다.

“화랑의 사무원이, 그것도 장미의 길드장한테 반말하는 게 말이나 된다고 생각해?”

음, 그런 거 생각해본 적 없는데.

가면 너머로 보이는 그녀의 눈을 응시한 채 태연히 입을 열었다.

“말이 안 될 건 또 뭐야? 이 상태에선 그게 편해서 말이지.”

“상태라니, 그게 무슨…”

“왜, 달리 문제라도 있나?”

눈을 피하지 않고 나를 빤히 쳐다보던 민서화는 뭐라 더 말을 하려다 마는 듯했다.

더 대화해봤자 자신의 정신 건강에 이로울 게 없다고 판단한 건가?

역시 대형 길드의 수장.

기가 막힌 판단력이다.

- 끼익.

이내 앞문을 연 민서화가 들릴 듯 말 듯한 목소리로 중얼거렸다.

“…강혁진이 엄청난 패를 숨기고 있었네.”

* * *

홀로 남은 방 안.

“후아아…”

가면을 벗겨내며 크게 한숨을 내쉬었다.

“무서워 죽는 줄 알았네…”

연달아 너무 큰일들을 겪어서 그런지 정신적 피로 또한 상당했다.

지금이라도 눈만 감으면 당장에 잠들 수 있는 상태였지만…

‘나도 얼른 나가봐야지.’

민서화만큼은 아니지만, 나도 할 일이 제법 많은 상황이니까.

“끄으응…”

나이에 맞지 않은 케케묵은 신음을 토해내며 몸을 일으켰고.

- 휘청!

“어어???”

- 꽈당!!

다리에 힘이 풀리며 꼴사납게 넘어지고 말았다.

“아야…”

목격자가 없는 것이 정말 천만다행인 상황.

곧장 다시 일어나려 했지만, 도무지 몸에 힘이 들어가지 않는다.

“……기왕 눕게 된 거 조금만 쉬다 나갈까.”

바닥에 아무렇게나 자빠져서는 위로 보이는 천장을 응시했다.

하늘 높이 올려 든 오른팔은 아직도 덜덜 떨리고 있었다.

“……아무래도 생각보다 더 힘들었나 보네.”

하긴, 장미 길드의 수장 민서화.

강혁진과 같은 선상에 있는 엄청난 거물과 독대를 벌인 것이니까.

‘무슨 대화하는 게 어지간한 전투보다 더 힘든 것 같냐.’

여하튼 심문받는다고 고생했으니, 이제는 내가 심문을 할 차례다.

* * *

“그래서, 아직 아무것도 알아내지 못했다고?”

“그렇습니다. 계속해서 시도를 하고 있기는 하나, 아직까지는 뚜렷한 성과가…”

나를 포함한 9공대가 수사국에 다녀오는 동안. 본사에서는 우리가 잡아 온 그 미친 듯이 발랄한 여자에 대한 심문을 이어나갔다.

그렇기는 하나, 듣자 하니 아직 유의미한 소득은 없는 모양.

“알아낸 것은 그녀가 ‘릴리’라는 이명을 사용한다는 것뿐이라고?”

“압수한 휴대폰에서 누군가 그녀를 그렇게 부르는 것이 확인되었다고 합니다.”

심지어 이건 심문을 통해 알아낸 것도 아니라는 거네.

‘대체 누가 심문을 하기에 이렇게 성과가 없는 거야?’

“생각보다 쉽지가 않은가 보군.”

“예. 심지어는 갈수록 고통과 압박에도 적응하는지, 이제는 되려 심문해주기를 바라고 있는 상황이라고 합니다.”

“허어, 미친X.”

그 미친 여자가 상상 이상으로 제정신이 아닌 것도 한몫하는 듯하고.

“현재 심문은 누가 담당 중이지?”

“처음에는 김성현 3공대장님이 하시다가, 현재는 복귀한 태형이 형이 이어받은 상황입니다.”

“그럼 그전까지는 김성현 공대장이 쭉 하고 있었다는 건가?”

재차 끄덕이는 유영훈.

‘왜 심문에 진전이 없었는지 알 것도 같네…’

3공대장 김성현.

볼 때마다 군인이 연상되는 우직하고 올곧은 남자. 바른 생활 그 자체의 사나이.

사고 칠 일 없고, 맡은 바 임무는 어떻게든 끝까지 수행하고.

길드 입장에서 함께 공략에 나서기엔 참으로 든든한 인물이지만…

‘심문을 맡기기에는 여러모로 꽝이지.’

이번에도 아주 그냥 원리원칙에 입각해서 우직하고, 정석적으로만 했을 게 뻔하다.

‘그러니 저 여자가 정보를 내뱉을 리 있나.’

상대 집단도 보통이 아닌 것으로 파악되는 녀석들.

그런 만큼 분명 붙잡혔을 때를 대비한 훈련도 받았을 가능성이 크다.

고문이든 뭐든, 하여간 심문에 관해서는 상상을 초월하는 내성을 가지고 있을 터.

그런 만큼 일반적인 방법으로는 입을 열기가 무척 어렵다는 뜻.

그런데 심지어는 저런 심문학 마스터에게, 아직 입문도 하지 못한 초심자를 붙여놓았다고?

대체 누구 아이디어야?

‘심지어는 그 배턴을 넘겨받은 게 박태형이라니…’

김성현 제 딴에는 친하기도 하고, 본인보다는 잘할 것 같으니까 부탁한 것 같은데.

사실 친구는 닮는다고, 박태형의 전체적인 성향 또한 김성현과 크게 다르지는 않았다.

저기 앞에 사거리 어린이집에서도 배울 수 있을 만한, 그런 심문의 정석 초급편 같은 행동만을 반복하고 있겠지.

그렇기에 저 둘에게 계속 맡겨뒀다간 임종 직전까지도 아무것도 알아내지 못할 가능성이 크다.

아니, 백 퍼센트다.

‘보안 유지 때문에 아무리 심문할 사람이 없다고 해도, 저 둘은 도저히 아니야. 차라리 내가 하자.’

그리 결론을 내린 나는 옆에 서 있는 유영훈을 향해 지시했다.

“가서 태형 씨 그만 고생하고 올라오라 그래. 남은 건 내가 직접 할 테니까.”

“공대장님이 직접 말씀입니까?”

“그러려고, 왜?”

“너무 믿음직스러워서요!!!”

“……”

아마 길드 내의 내 이미지 탓에 저렇게 반응하는 것 같기는 한데.

사실 나라고 딱히 특별한 수가 있는 건 아니었다.

그저 아무리 못해도 내가 저 둘보다는 잘하겠다 싶어 지원한 것뿐이지.

‘어떻게 해야 한다…’

상대는 분명 이러한 상황을 버티는 데 이골이 날 대로 났을 터.

흔히들 떠올릴 수 있는 평범한 방법으로는 절대 저 입을 열 수 없다.

화랑 지하에 위치한 수감 시설을 관리하는 이곳 상황실.

커다란 화면 위에 띄워진 독방 중 한 곳에 릴리라는 여자의 모습이 보였다.

가지고 있던 장비는 전부 빼앗겨 얇은 티 한 장만을 걸치고.

손발은 특수 구속 도구로 완전히 묶인 상태.

그럼에도 뭐가 그렇게 재밌는지, 혼자 있음에도 자꾸만 입꼬리를 실실 올려댄다.

빨리 저 밝은 얼굴을 부숴버리고 싶게.

‘뭐가 있을까…’

고민에 빠진 나는 창의성에 도움을 줄 만한 가면까지 얼굴에 얹고 생각을 이어나갔다.

그리고 가면은, 머지않아 내게 구원을 내려주었다.

* * *

- 끼이익.

상황실 밖으로 나오자 내 지시를 기다리던 유영훈의 모습이 보였다.

“아, 공대장님. 이제 심문하러 가시는 겁니까?”

“아니, 집에 가서 잘 건데?”

“네?? 심문은요?”

“안 해도 돼. 너도 피곤할 텐데, 내가 부탁하는 거 하나만 마무리하고 얼른 가서 쉬어.”

내가 유영훈에게 지시한 것은 딱 하나.

독방의 환경 변화였다.

독방을 희미한 빛 한 점 들어오지 않는 완벽한 암실로 만들고, 거기에 더해 릴리에게는 두꺼운 안대까지 착용시키라 명했다.

또한 몸에는 링거 같은 것을 꽂아서 따로 음식을 주지 않아도 굶어주지 않도록 했다.

그리고…

“독방 출입 통제 말씀입니까?”

“그래, 길드원 중 그 누구도 가까이 가지 못하게 해. 얼굴만 보이지 않는 게 아니라 희미한 소리조차 듣지 못하도록.”

한 줌의 빛과 소음조차 남지 않은 세상에, 오직 홀로 남겨졌다는 느낌이 들도록.

“지시한 대로 독방의 환경을 바꾸기는 했습니다만, 정말 이걸로 충분하시겠습니까?”

“충분해. 종종 상황실에 가서 상태만 확인하고, 특이사항 있으면 나한테 말해주고.”

그렇게 이틀이 지났을 때, 첫 보고가 들어왔다.

“공대장님! 릴리, 그 여자의 상태가 이상합니다.”

“무슨 일이지?”

“아무도 없는데 혼자 막 소리치고 중얼거리고 난리입니다. 이제 포기한 거냐고도 하고, 화랑에 대한 모욕적인 언사들을 시끄럽게 내뱉기도 하고. 들어가서 한 대만 쥐어박으면 안 될까요?”

“…생각보다 반응이 빠르네.”

“네? 방금 뭐라고 하셨습니까?”

“아니야, 그건 그렇고 엄청 시끄러울 텐데. 목소리 안 들리게 스피커 끄고 있어.”

오늘의 상황실 당직, 김석호가 반색하면서도 다시금 내게 물었다.

“그, 그래도 되는 겁니까?”

“상황실에 틀어박혀서 그것만 듣고 있으면 얼마나 스트레스받겠어? 괜찮으니까 소리 끄고 편하게 있어.”

“하지만 그러다가 혹시 뭔가 잘못되기라도 하면, 그땐 저도 저 독방 중 한 곳에 가둬버리시는 건…”

“……그럴 일 절대 없으니까 편한 대로 해.”

계획대로 잘 되고 있거든.

* * *

이틀이 더 지난 뒤.

나는 통제 지시를 내린 후 처음으로 독방 문을 열어달라고 했다.

- 끼이익…

어둠뿐이던 독방 안에서 아무렇게나 엎어져 있던 릴리.

‘……얼마나 몸부림을 쳐댔으면, 옷 상태가 저래?’

분명 처음에는 제대로 입고 있었던 거 같은데.

지금 보니 여기저기 얼룩이 묻은 채로 해지고, 반쯤 벗겨져 속옷이 드러나고. 난리도 아니다.

‘뭐, 바라던 대로의 상태인 것 같긴 하다만.’

- 스윽.

“!!”

그녀는 미세한 인기척을 느끼자마자 바닥에 처박고 있던 고개를 번쩍 들어 올렸다.

그러고는 미친 사람처럼 이리저리 고개를 흔들며 소리 질렀다.

마치 마약이나 도박 등으로 패가망신의 구렁텅이에 빠진, 미쳐버린 인간을 구경하는 기분.

“누구야?! 온 거지??? 지금 여기 온 거지?? 끄히힉, 드디어, 드디어 심문할 마음이 좀 생긴 거야?”

“……”

“대답해!! 왜 대답 안 해…? 여기 들어왔잖아. 들어온 거 내가 봤어, 봤으니까 대답하라고오옥!!!”

나는 양손을 주머니에 찔러넣은 채, 그녀를 빤히 내려다보다 뒤늦게 입을 열었다.

“아니, 심문 같은 건 안 해 이제. 설명 못 들었나?”

“뭐…?? 아, 안 한다고???”

그녀가 화들짝 놀라며 내 음성이 들리는 쪽으로 고개를 틀었다.

“그래, 직원이 깜빡하고서 말을 안 해줬나 보네.”

“거짓말!! 그럼 넌 왜 온 거지?!”

- 스윽.

나는 일부러 허리 숙이는 소리를 내며 대답했다.

“아, 별거 아니야. 내 애완 개미가 우리를 탈출해서는 이쪽으로 온 것 같아서.”

“……뭐?? 애완… 개미…?”

“그래. 그래서 걜 찾으러 온 거지, 심문은 무슨. 아 여기 있네.”

“인질한테서 심문을 안 한다니, 그게 대체 무슨 개소리-”

나는 그녀의 말을 끊어내고서 몸을 돌리며 작별 인사를 했다.

“혼자 있는데 방해해서 미안해. 다시 갈 테니까 편하게 있어.”

“너, 너 대체 누구야!! 누구길래 함부로 심문을 멈춰?! 너 이러는 거, 여기 책임자도 알고 있어???”

‘생각보다 많이 힘든가…’

그새 내 목소리까지 까먹은 걸 보면.

‘아니면 그냥 머리가 나쁜 건가?’

내가 그 책임자야, 인마.

같이 전투도 해놓고는 섭섭하게.

“날 심문하지 않겠다고?? 그럴 순 없을 텐데?? 너희가 나한테서 알아내야 할 게 얼마나 많은데, 그 기회를 포기한다고??? 그럴 순 절대 없을 텐데??”

계속해서 시끄럽게 쏘아대는 릴리. 그녀와는 달리 나는 아주 태연하고 느긋한 어조로 대꾸했다.

“응, 포기한다니까?”

“대체 왜…??”

“어차피 얘기할 생각도 없다며? 가능성 없는 곳에 시간과 노력을 쏟는 건 내 스타일이 아니라서 말이야.”

단호히 끊어내자 그녀는 무척이나 당황한 듯 파래진 입술을 바르르 떨며 물었다.

“그, 그럼 난 어떻게 되는 거지?”

“뭘 어떻게 돼. 그냥 여기서 편히 쉬면 되는 거지. 가만있어도 평생 굶어 죽을 일 없어, 힘들게 할 사람도 없어. 이게 얼마나 완벽한 삶이야?”

“아아아아악!! 말이 되는 소리를 해애애애액!!!”

“왜 말이 안 돼? 하여튼 나 개미랑 산책할 시간이라 바빠서 간다?”

‘슬슬 입질이 올 때가 됐는데…’

이윽고 내 발걸음이 멀어지는 듯하자, 등 뒤에서 들려오는 희미한 목소리.

“……지마.”

“뭐? 잘 안 들리는데.”

“……가지 말라고. 제발, 제발… 제발 일단 좀 가지 말아봐……”

입꼬리가 미묘히 올라갔다.

빙고.

151화. 심문은 처음이라

미친 것도 주변에 누군가가 있어야지만 빛을 발하는 법이다.

혼자 남겨져서는 이게 미친 건지, 아니면 멀쩡한 건지. 그런 것조차 구분할 수 없게 되니까.

홀로 남은 세상에서는 그 무엇도 의미가 없어지는 셈.

그런 삶을 잠시나마 체험해보고 왔을 릴리라는 여자.

그녀가 한참은 비굴해진, 그리고 애절해진 목소리로 중얼거렸다.

“가지 마… 제발 가지 말고 이리 좀 와보라고오오……”

바닥에 기괴한 모습으로 엎어진 채, 얼굴만을 겨우 들어 나를 향해 기어오려 발악하는 광경이 제법 애처롭다.

그런 그녀를 그저 조용히 내려다보았다.

‘조금은 더 버틸 줄 알았는데.’

생각보단 덜 미쳤던 건가?

지금 심문하면 이전과 달리 뭐 하나라도 나올 게 분명하지만…

‘그래도 아직이지.’

여기서 옳다구나 다가가는 것은 명백한 하수다.

공들여 키운 것일수록 더욱더 완벽한 타이밍에 취해야 하는 법.

눈에 담긴 독기가 채 전부는 빠지지 않은 걸 보니, 아직 내가 원하는 절망의 단계에는 도달하지 못했다.

좀 더, 조금 더 확실히 가라앉을 때까지 기다려야 한다.

절망이 깊어질수록, 밖으로 튀어나오는 건 많아지는 법이니까.

한 번 수확한 열매는 다시 되돌릴 수 없듯, 계책도 단 한 번으로 완벽히 끝내야 하는 법이거든.

- 저벅저벅.

아무런 대답 않고 가던 발걸음을 다시금 옮기자, 뒤에서 귀 따가운 비명이 들려왔다.

“아아아아아아아악!!!!”

이거 봐, 아직 정신 덜 차렸다니까. 그나저나…

‘기차 화통은 삶아준 적이 없는 거 같은데.’

* * *

상황실로 복귀하자 오랜만에 보는 얼굴이 있었다.

주연서.

날 보며 가벼이 손짓하는 그녀.

‘……저 여자가 여긴 왜?’

본능적으로 경계 태세를 갖추는 사이, 곁으로 다가온 주연서가 싱긋 웃으며 인사했다.

“우리 너무 오랜만에 보는 거 같은데요?”

“시간이 상대적이긴 한가 봅니다. 전 당장 어제도 본 것 같은데.”

“그건 세현 씨가 내가 없을 때도 항상 내 생각을 하고 있어서 그렇게 느껴지는 거 아닐까?”

“……”

이 여자와의 말싸움은 가면을 써도 이길 수 없겠다는 생각을 하며 곧장 본론으로 들어갔다.

“그래서 이곳엔 어쩐 일입니까?”

“그야 당신 보고 싶어서 왔죠.”

“그럼 봤으니까 이제 다시 가시면 되겠군요.”

“어머, 여전히 쌀쌀맞아라. 선물도 가져왔는데?”

주연서가 품에서 꺼낸 무언가를 내게 내밀었다.

좋지 않은 기억들이 떠올라 일단 물건에 대한 설명부터 요구했다.

“심문이 잘 진행되지 않는다기에, 도움이 될 만한 걸 하나 만들어봤어요.”

“심문에 도움이요?”

“응, 그러니까 이제 그 손 좀 줘볼래요?”

이내 내 손을 가져간 주연서는 필요 이상으로 감싸 쥔 손바닥 위에 웬 물약 같은 것을 하나 얹어주었다.

“어떻게 쓰는 겁니까? 언뜻 봐서는 마시는 약처럼 생겼는데.”

“맞아요, 마시는 약. 약은 약인데 독약이랄까?”

“독약이요…?”

“이 약물이 체내에 들어가면 아픔도, 우울함도, 고독도. 전부 다 더욱 생생하게 증폭이 되죠.”

“세상에 이런 독약이 있습니까?”

“시중에는 마음에 드는 게 없길래, 동생이랑 하나 만들어봤어요.”

‘이런 걸 무슨 감기약 제조하듯 뚝딱……’

“복용 방법도 간단해요.”

주연서, 연하 자매가 만들었다는 이 약물은 인간의 부정적인 감각과 감정만을 골라 증폭시키는 약.

예를 들어 살짝 손가락으로 누른걸, 대상은 날카로운 송곳에 수백, 수천 번 찔린 걸로 인식한다나?

실로 무서운 효과였다.

‘이건… 확실히 도움이 되겠어.’

참으로 오랜만에, 아니 거의 처음인가?

주연서에게 감사 인사라는 것을 해보았다.

“확실히 유용할 것 같군요. 잘 쓰도록 하겠습니다.”

“말로만?”

“네?”

“힘들게 만들어왔는데, 뭐 보답 같은 건 없어요?”

“……뭘 원하시는데요?”

“음, 예를 들면 입술? 아니면 진한 데이트도 좋고.”

역시 괜히 물어봤다.

약물을 품 안에 챙겨 넣으며 대강 대꾸했다.

“바라는 게 없다는 걸로 알아듣겠습니다. 그건 그렇고 이만 가보셔야 하는 거 아닙니까? 근원 공략이 얼마 남지 않은 터라 많이 바쁘실 텐데.”

“그래도 데이트할 시간 정도는 충분한걸요. 아쉬우면 아쉬운 대로 여기서라도?”

옆에서 심문 좀 구경하겠다는 주연서를 반강제로 상황실에서 내쫓았다.

물론 그 과정이 결코 쉽지만은 않았지만.

내 옆을 지나쳐 상황실을 빠져나가던 주연서가 돌연 내 목덜미 근처로 얼굴을 들이밀며 말했다.

“흐응, 이게 우리 9공대장님 기운이구나? 잘 기억해둘게요. 어디서든 찾을 수 있게.”

“……”

온몸에 소름이 돋았다.

‘갔나…? 갔지…?’

주연서가 완전히 사라진 것을 몇 번이나 확인하고서 옆으로 피신해 있던 김석호에게 약물을 건넸다.

“달아놓은 링거를 통해 주입해.”

“알겠습니다!”

부정적인 감정만을 골라 증폭을 시킨다라…

‘확실히 실력 하나만큼은 보통이 아니라니까.’

사실 아직 근원 공략에 나서기 전까지 심문을 끝낼 수 있을 거란 확신이 없는 상태였는데.

‘이거라면 가능하겠어.’

그 끝이 보이는 듯했다.

* * *

“약물은 충분히 주입이 됐나?”

“예. 아까 혼자 몸을 움직이다가 바닥에 머리를 살짝 박았는데, 미친 듯이 고통스러워하더라고요.”

“오…”

“효과는 확실한 것 같습니다.”

좋아, 그럼 시작해볼까.

미리 맹독을 발라둔 흑운검.

거기에 여명의 이슬까지 하나 꺼내 들었다.

‘이제 이것도 얼마 안 남았네.’

그렇다고 영훈이한테 줬던 걸 다시 몇 개 뺏어오기도 그렇고.

또 한 번 구하러 가야 되나?

‘던 플랜트는 사냥하기 좀 귀찮은데…’

그런 생각을 하며 숨죽인 채 천천히, 여명의 이슬 범위 안으로 들어갔다.

외부에서만 내부를 볼 수 있는 창을 통해 들여다보자, 암실 안에서 여전히 엎어져 있는 릴리.

‘자, 그럼 선물.’

- 푸욱.

시체처럼 축 늘어져 있던 그녀의 허벅지에서 튀어 오른 칼날.

그 순간.

“꺄아아아아아아아악!!!”

생전 들어보지 못한 끔찍한 비명이 울려 퍼졌다.

‘미친, 독방의 방음을 뚫고 나올 정도라고?’

이 정도면 화랑 본사에 전부 울려 퍼지고도 남을 수준.

지옥에서나 들어볼 수 있을 법한 소름 끼치는 비명이 계속해서 이어졌다.

‘이런 소리를 살아있는 사람이 낼 수 있는 거였구나.’

귀가 먹을 정도로 먹먹했지만, 멈출 생각은 없다.

약물의 성능이 상상 이상인 만큼, 여기서 끝을 내겠다는 다짐.

혹시 몰라 들고 온 귀마개까지 착용한 뒤에, 연주를 이어나갔다.

* * *

다시 며칠이나 지났을까.

‘그때 이후로 귀가 좀 안 들리는 거 같은데…’

공략 준비로 바쁜 나날을 보냈고, 그간 인질에게서는 잠시 신경을 끄고 살았다.

‘근원 공략이 이틀 남았으니까, 대충 사나흘 정도 홀로 놔둔 건가?’

심문은커녕, 여명의 이슬조차 더 사용하지 않았다.

그저 약물이나 계속 주입하며 부정적인 생각들로만 머릿속이 가득하게 만들었을 뿐.

가끔 상황실에 들러 상태를 확인해본 대원들 말에 따르면, 정신이 완전히 조각 난 상태 같다던가?

혼자 뜬금없이 울고 웃고 난리인 게, 사람이라고 부르기에도 민망한 수준이라던데.

이제는 그야말로 신체도, 정신도 전부 막바지에 다다른 상황.

‘드디어 때가 됐어.’

오랜만에 독방을 방문해봐야겠다.

- 끼이익.

분명 내가 들어온 걸 알 텐데도, 딱히 격한 반응이 없는 릴리.

응? 얘가 왜 이래?

반갑다고 발악해야 정상일 텐데.

보아하니 목이 완전히 나갔는지, 목소리조차 제대로 나오지 않는 상황인 듯했다.

“아…, 아……”

집중하지 않으면 들을 수도 없는, 희미한 쇳소리만이 허공에 흩뿌려지고 있었다.

‘와, 어떻게 그새 사람 몰골이 이 정도까지…’

며칠 만에 본 릴리의 모습은 이전과는 완전히 달라져 있었다.

그때까지만 해도 나름 생기는 있었는데, 지금은 피와 수분을 전부 빼앗긴 미라를 보는 기분이랄까.

‘옆에서 콧바람 한 번만 불어도 뼈가 다 부서지겠는데…?’

혹여 그녀를 밟지 않게 조심하며, 준비해온 대사를 읊기 시작했다.

“아, 오랜만이지? 미안해. 이놈의 개미가 또 들어온 거 같아서. 금방 찾아보고 나갈게.”

그녀로서는 참 오랜만에 들어볼 다른 사람의 목소리.

특히나 약에 취해 있었던 만큼 그 체감은 훨씬 더 길었을 터.

내 목소리가 밖으로 새어나가지 않게, 귀에 담고 한참을 곱씹으며 되새기려는 듯했다.

제법 시간이 흐르고서야 그녀의 입에서 음성이 흘러나왔으니.

“……ㄴ…ㅏ, 나…”

“음?”

“나, 나알… 어떻게, 할…… 셈, 이야?”

공기 반 소리 반도 아닌. 공기 구할, 소리 일 할로 구성된 쉬어빠진 목소리.

“어떡하긴 뭘 어떡해? 그냥 여기서 평생 동안 혼자 편하게 쉬면 된다니까?”

단호한 내 대답에 그녀가 온몸을 비틀며 애원한다.

“잘못, 했어. 다, 잘못했으니까. 제발, 제발 나 혼자 두지 마……”

- 철컹철컥.

구속 도구에 맞닿은 손발이 심히 아플 텐데도, 아랑곳하지 않고 발악을 이어나가는 릴리.

처절을 넘어 필사적이다.

마치 이번 기회를 놓치면 다음은 없다는 걸, 직감적으로 깨닫기라도 한 듯이.

‘이거 봐, 꼭 처맞아야 정신 차리는 애들이 있다니까.’

그 모습을 만족스러운 표정으로 지켜보던 내가 손을 뻗어 그녀의 안대를 살짝 벗겨주었다.

“어, 으어어……”

오랜만에 보는 빛에 눈이 굉장히 부실 텐데도, 문틈 사이로 비치는 희미한 빛을 어떻게든 조금이라도 더 만끽하려 발악해대는 그녀.

심지어는 햇빛도 아닌 인공적인 형광등 빛인데, 그마저도 너무 소중하다는 듯한 모습.

독기라는 걸 찾아볼 수 없는 눈빛을 주시하던 내가 천천히 입을 열었다.

“어때, 이제는 좀 협조할 생각이 드나?”

“으, 어어……”

채 언어가 되지도 못한 신음을 황급히 뱉어내며 격하게 고개를 끄덕인다.

허나 나는 아직 만족스럽지가 않았다.

“이 동방예의지국에서 ‘어어’라니, 아직 교육이 덜 됐나.”

그녀의 턱을 거칠게 부여잡고서 들어 올렸다.

그리곤 눈을 똑바로 마주친 후에 다시금 묻는다.

“다시 한번 말해봐.”

확실하게 인지시켜놓을 필요가 있다.

내 말을 거역하면, 내 심기를 거스르면 어떻게 되는지.

살아남기 위해선 얼마나 철저하게, 비굴한 개가 되어야 하는지.

이윽고 그녀의 입에서 언어화된 목소리가 흘러나왔다.

다행히도 출제자의 의도를 잘 파악한 듯한 대답이.

“……뭐든, 뭐든지 다 하겠습니다. 시, 시키는 거 전부 다 할게요.”

- 스윽.

몸을 살짝 더 숙여 그녀와 눈높이를 맞추었다.

“그래, 이제야 좀 대화 나눌 준비가 된 듯하네.”

이 와중에도 내 얼굴을, 사람의 얼굴을 조금이라도 더 눈에 담으려는 듯한 릴리.

나는 아랑곳하지 않고 말을 이어나갔다.

“이곳에서 남은 인생 전부를 보내고 싶은 게 아니라면…”

눈가를 휘며 산뜻하게.

“네 쓸모를 증명해.”

“알겠, 히끅…! 알겠, 습니다.”

쓸모가 있어야 내가 이렇게 또 보러 와주지.

“우리 그럼 이제, 이야기 좀 나눠볼까?”

태어나 심문은 처음인데, 어떻게 나름 좀 괜찮았으려나?

* * *

시간은 흘러 근원 공략의 날.

한데 모인 일부 화랑의 간부들이 대화 나누는 소리가 들려왔다.

“……저기 계신 9공대장님이 모두가 실패한 그 인질 여자 심문에 성공하셨다며?”

“아, 맞아. 며칠 전에 보니까 아주 그냥 이세현 공대장에게 종속된 개가 돼버렸던데? 손 내밀라고 하면 진짜 손도 내밀걸?”

“그게 진짜입니까??”

“말도 마, 며칠 전에 그 비명 못 들었어? 대체 어떤 방법을 썼기에 독방의 소리가 건물 전체에…”

계속해서 이어지는 대화.

“심지어 전 직접 상황실에 가서 그 여자를 본 적이 있는데, 와…”

“왜왜, 어땠길래?”

“처음에 보고 다른 사람인 줄 알았다니까요? 말라비틀어져서는 생기도 없어지고. 거의 뭐 사는 게게 사는 게 아닌 수준?”

“맞아, 나도 한 번 봤는데 차라리 지옥에 있어도 그것보다는 상태가 나을 것 같더라.”

- 꿀꺽.

여기저기서 침 넘기는 소리가 들려왔고.

“……대체 무슨 수를 쓴 건지.”

“역시 9공대장…… 길드장님이 직접 데려온 데는 다 이유가 있어.”

“화랑에 입단하기 전에 어디 비밀 조직 고문 담당으로라도 있었던 건가?”

“쉿, 들립니다! 조금만 작게.”

“가까워지고 싶은데, 난 아직도 그분만 보면 무서워서 가까이 다가가질 못하겠어.”

‘……저 인간들이.’

오감결정 덕에 그들의 목소리가 다 들리고 있었지만, 굳이 가서 반박하진 않았다.

사실 반박해봤자 통하지는 않고 이미지만 더 안 좋아질뿐더러.

‘이번 일은 대부분이 사실이기도 하고…’

그냥 얌전히 공략에나 집중하기로 했다.

“길드장님 나오십니다!!”

사방에 펄럭이는 공대별 상징기.

마지막으로 조금 더 높이 달린 화랑 길드의 상징기까지 등장했고.

그 뒤편에서 강혁진 길드장이 모습을 드러냈다.

‘드디어 시작인가.’

자, 강원도에 깃발 꽂아 넣으러 갈 시간이다.

152화. 가을에도 눈이 올까요(1)

‘와, 이렇게 많이 모인 건 오랜만인 것 같은데? 아니, 이 정도 규모는 처음인가?’

강원도 탈환이라는 화랑의 목표.

그 목표를 이루는 데 가장 중요한 날인만큼, 화랑에서도 가용할 수 있는 인원을 총동원했다.

최소한의 경계 병력과, 검은 로브를 추적하는 일부 인원을 제외하고는 말 그대로 전부 모인 셈.

‘장관이네, 장관이야.’

이렇게 보고 있으니 새삼 대형 길드의 위용이 실감이 난다.

‘내가 이런 곳의 공대장이라니.’

이번 출정의 목표는 근원.

그것도 하나가 아닌, 춘천을 중심으로 생성된 세 개의 근원을 전부 파괴하는 것이 목표다.

‘쉽지만은 않겠지만… 미리 준비도 다 한 만큼 충분히 할 만하다.’

“그럼 출발하겠습니다!”

갖가지 상징기를 휘날리며, 화랑의 진격이 시작되었다.

* * *

‘이번에는 과연 점수가 오르려나.’

시간이 날 때마다 까먹지 않고 능력 수치를 측정했지만, 달라진 건 없었다.

그간 적잖은 시간이 흘렀고, 제법 많은 사건이 있었음에도 수치는 여전히 301점.

아무런 변화 없이 그대로였다.

몬스터를 죽이는 것도, 전리품을 취하는 것도, 죽어라 훈련하는 것조차 조건이 아니다.

심지어는 몬스터가 아닌 사람을 공격했을 때 오른다거나, 반대로 내가 피해를 입었을 때 상승하는 것도 아니었다.

‘그렇다면 대체 뭐지…?’

이렇게까지 감을 잡지 못할 줄은 몰랐지만, 그래도 한 가지 희망적인 부분을 꼽자면.

‘후보의 숫자 또한 계속해서 줄어들고 있다는 거지.’

그리고 오늘은, 그 남은 후보군 중에서도 제법 유력한 축에 속하는 선택지를 검증하는 날이다.

바로 능력 수치와 근원 간의 상관관계.

‘근원 내부에서만 수치가 오른다거나, 근원을 파괴하는 경우에만 수치가 상승할 가능성도 충분히 있어.’

이번에는 꼭 정답이었으면 좋겠는데…

화랑을, 그리고 나를 노려오는 집단이 있다는 것을 알게 된 이상, 최대한 빠르게 강해져야만 했다.

그러기 위해선 필수적으로 능력 수치가 오르는 조건을 알아내야만 했고.

시간이 많지 않다.

이번에 9공대를 습격했던 마검사 놈만 해도 벼르고 있을 테니까.

‘수명이 보이는 인간이 또 있을 줄이야…’

이틀 전, 릴리의 심문을 시작하며 가장 먼저 확인한 것 또한 바로 이에 관한 것이었다.

검은 로브와 일월 길드의 연관성.

‘그녀에게선 관련이 없다는 대답이 돌아왔지.’

자신은 집단 내에서 지위가 낮았기 때문에 모르는 것일 수도 있다고 덧붙이기는 했다만.

검은 로브 사망자들의 얼굴과 일월 길드원들의 정보를 대조해봤을 때도 겹치는 사람이 없었던 걸로 보아, 아마 그녀의 말대로 관련 없을 가능성이 높을 것이다.

‘그렇다는 건 수명이 보인다는 공통점만 있을 뿐, 아예 다른 무리라는 뜻이고.’

그러나…

긍정적으로만 생각하고 있어서는 안 될 일.

일월과 검은 로브 사이에는 연관이 없다고 해도, 류기호와 조장 놈에게는 분명 일말의 공통점이라도 있을 터.

‘인간임에도 그들에게만 수명이 보이는 이유가 분명 있을 테니까.’

반드시 알아내야 한다.

허나 현재 류기호는 세계의 희망이라 일컬어질 정도의 국민 헌터.

한국에서는 성역과도 같은, 필수불가결의 존재로 여겨졌다.

함부로 건드릴 수 있는 존재가 아니라는 것.

섣불리 물었다간, 씨알도 먹히지 않고 되려 이쪽이 당하게 될 것이 뻔했다.

‘확실한 증거를 찾아내지 못하는 이상 말이지.’

우선 이번 근원 공략만 성공적으로 마치게 되면, 그 가능성에 한 발 더 다가갈 수 있을 터.

심문을 통해 바라던 정보는 얻어내지 못했지만, 대신에 기대하지도 않았던 사실을 몇 가지 알아낼 수 있었다.

검은 로브는 국내뿐만 아니라 세계적으로 활동하고 있는 집단이라는 것.

또한 음지에는 대가를 받고 필요한 정보를 찾아주는 조직이 존재한다는 것도.

‘그리고 가장 중요한 ‘그 사실’도 알게 될 수 있었고.’

한 놈이라도 생포하지 못했더라면…, 생각만 해도 끔찍했다.

‘진짜 다행이라니까.’

* * *

이런저런 생각을 하고 있는데, 돌연 유영훈이 나를 불렀다.

“공대장님!”

들어보니 몇 번이나 나를 부르고 있었던 모양.

“무슨 생각을 그리 심각하게 하십니까?”

“아, 그냥 뭐 이것저것. 여하튼 무슨 일이지?”

“저 그게…, 대장님의 매니저님 있지 않습니까.”

“응? 매니저? 권아연 매니저?”

조금은 뜬금없는 이름이 나와 고개를 갸웃했다.

“네, 혹시 그분이 뭘 좋아하는지 알고 계십니까?”

“갑자기 그런 건 왜 묻지?”

이거 설마, 영훈이가 권아연 매니저를-

유영훈이 뒤를 살짝 흘깃하더니 빠른 속도로 말을 뱉어냈다.

“아, 그게 사실은 석호 이놈이-”

“야!!! 몰래 알아봐 준다며! 익명 유지해주겠다며!! 이게, 이게 어떻게 몰래냐?!”

“야, 매니저님만 모르면 그게 몰래지. 가만히 좀 있어 봐.”

옥신각신하기 시작한 개판 듀오를 향해 나는 휘둥그레진 눈으로 물었다.

“그렇다는 건 설마, 석호가 권아연 매니저를 좋아하기라도 한다는 건가?”

“아, 아닛…! 저, 그, 그게… 그런 건 아니지만이 아니라 또 아닌 건 또 아니지만서도…”

당황해서 혀가 꼬인 듯한 김석호에게 이번엔 답답한 걸 싫어하는 송민아가 포격을 퍼부었다.

“좋아하는 거 맞잖아. 뭘 그렇게 부정을 하냐?”

“부, 부정은 무슨! 네가 뭘 안다고 까불어?! 이 어린 녀석이…!”

“하, 그걸 어떻게 몰라? 속이 매스꺼워질 정도로 티를 내고 다니는데.”

듣자 하니 좋아한 지도 제법 된듯하고.

“티, 티가 났다고? 진짜??”

“매니저님 볼 때면 그 머리에 얹은 개털 빗질하는 것도 모자라서 평소엔 입고 오지도 않던 것들로 온갖 치장을 하는데, 어떻게 몰라? 아마 당사자도 눈치채고 있을걸?”

“…아, 아냐!! 그럴 리 없어! 그럴 리 없다고!!”

“아, 참고로 신경 써서 입고 온 옷들이 더 구리니까 앞으론 제발 그러지 마.”

“이, 이익!! 네가 그럼 옷이라도 골라주던가! 골라주고 욕하시지!!”

“네가 왜? 네가 왜 오빨 도와줘? 매니저님이 훨씬 아까운데.”

보아하니 혜주도 이미 눈치채고 있었던 듯하고.

뭐야, 진짜 나 빼고 다 알고 있던 거야?

“뭐?! 그게 정말이야 석호야? 난 당연히, 석호는 민아를 사모하고 있는 줄 알았는데.”

‘사모……, 반응을 보니 태형 씨도 몰랐구나.’

다행히 동지가 한 명은 있었다.

“뭐라는 거야, 이 아저씨는 또? 한 대 맞을래?”

“맞아요, 형. 어떻게 저런 애랑 엮을 수가 있어요? 저도 취향이라는 게 있는데!”

“……아니, 우리 막 어릴 때 보면 좋아하는 여자애 조폭 마누라라 부르면서 괴롭히고 그랬잖아. 그런 건 줄 알았지.”

“와, 저 아저씨는 언제 적 얘기를 하는 거야?”

“그거 형 국민학교 다닐 때 아니에요? 막 회충 잡고 다니던?”

“얘, 얘들아 말이 너무 상처…”

……나도 나름 잘 어울린다 생각하고 있었는데.

‘먼저 얘기 안 꺼내길 잘했다.’

속으론 안도의 한숨을 내쉬며, 아닌 척 상황 정리를 시작했다.

“그러니까 결론은, 석호가 권아연 매니저를 사모해서 그 취향을 파악하고 싶다는 거지?”

“아, 아니 대장님! 그렇게 말씀을 하시면…!”

“그럼 아니야?”

“그, 그건 또 아니지만… 저번에 상황실 당직을 설 때 보니, 요즘 컨디션이 별로 좋지 않아 보이셔서…”

오호라, 언제 그런 걸 다 보고 있었대?

김석호는 시선을 어디 고정하지도 못한 채 말꼬리를 흐렸다.

“그, 그래서 그냥 뭐, 보약이랑 좋아하시는 거랑 해서 드리면 좋을 것 같아서…”

뒤에 있는 관객들의 환호와 탄성이 이어졌다.

이거, 관객 참여형 공연인가?

나름 재밌는데?

“가서 멘트는 제가 당신의 보약이 되어드릴게요. 이걸로 해라. 백 프로 먹힌다, 진심.”

“보약이 아니라 독약 아니야?”

“그런데 잠시만, 이거 때문에 매니저님 퇴사하시면 어떡해요…?”

“양심 있으면 자기가 나가겠지.”

“쟤 양심 없잖아.”

어느새 내 옆으로 와 찰싹 붙어 있던 김석호가 벌게진 얼굴로 고개를 돌려 소리쳤다.

“다, 다들 조용히 안 해?? 공대장님이랑 얘기 중인 거 안 보여?”

권아연 매니저밖에 보이지 않을 김석호가 애절한 눈빛으로 나를 바라본다.

“이왕 이렇게 된 거, 남자답게 부탁드리겠습니다! 매니저님에 대해 알고 계신 걸 제게 알려주시면-”

“나도 몰라.”

“예…??”

아무래도 어차피 들킨 거, 좋아하는 사람에 대한 정보나 실컷 얻어가려 했던 것 같은데.

“도와주기 싫어서 그러는 게 아니고, 나도 정말 아는 게 없어.”

진심이다.

맨날 업무 얘기만 하는데, 뭘 어떻게 알고 있겠어?

“네에?? 공대장님의 직속 매니저잖아요! 분명 조금이라도 알고 계시는 게-”

“부먹인지 찍먹인지, 민트 초코는 좋아하는지. 그런 것조차 몰라. 이 정도면 대답이 됐나?”

“어, 어떻게 그런……”

사람과 사람이 평화적으로 연을 맺는데 필요한, 최소한의 정보조차 알지 못하고 있다는 사실에 김석호는 큰 충격을 받은 듯했다.

‘……나한테 그렇게 큰 희망을 걸고 있었던 건가?’

굉장히 실망한 듯했지만, 그럼에도 김석호는 포기할 생각을 하지 않았다.

“그, 그럼 혹시 자리라도 한 번 만들어주시면 안 되겠습니까…?”

“자리?”

“네, 네!! 두 분이 계실 때 저를 슬쩍 불러주시거나, 함께 할 수 있을 만한 업무를 내려주시거나 뭐 그런… 헤헤헷.”

그러니까 지금 나한테, 두 사람의 사랑의 오작교 역할을 해달라는 거지?

‘뭐, 못 해줄 건 또 없지만…’

“좋아, 시간 날 때 자리를 한 번 만들어보도록 하지.”

“역시 공대장님…!!!”

“단.”

“단……?”

“석호, 네 현재 능력 수치를 한계치까지 전부 올리면 해줄게.”

“예에??? 그, 그게 무슨 말도 안 되는…!”

원래라면 이미 능력 수치가 성장 한계치에 다다랐어야 할 김석호.

하지만 워낙 한량인 그의 성향 탓에, 아직도 한계치에 도달하지 못한 상태였다.

‘동갑에 수치도 비슷한 유영훈은 벌써 진즉에 도달한 것만 봐도 알 수 있지.’

김석호가 얼마나 여유를 부리고 있는 건지.

한껏 입꼬리가 올라간 채 좋아하던 김석호는 생각지도 못한 조건에 당황한 듯했다.

“고, 공대장님 갑자기 그게 무슨 말씀…”

“공대장으로서 공대원이 늑장 부리는 걸 보고만 있을 수는 없어서 말이야. 더군다나 석호 너는 한계치까지 찍으면 A로 등급 자체가 바뀌는데.”

“그, 그건 그렇지만……”

“그럼 그렇게 합의한 걸로. 한계치까지 올리기 전에는 내 매니저한테 접근도 하지 마.”

“……멀리서 보는 것도요?”

“눈알을 뽑아버리라는 소린가?”

“……그럼 매니저님이랑 회의할 때 이쁜 옷 입고 오는 건요?”

“민아랑 쇼핑한 옷만 가능해.”

내 말뜻을 이해하고 뒤에서 곧장 대답하는 송민아.

“A등급 되기 전까지는 죽어도 같이 쇼핑하지 않겠습니다!”

“훌륭하다.”

“야, 송민아!! 네가 어떻게-”

“솔직히 오빠는 찍어도 옛날에 찍었어야 하잖아? 나도 찍은 걸 아직도 못 해놓고. 양심이란 게 있냐?”

“……”

“그래, 석호야. 심하긴 했다.”

“맞아요, 오빠. 얼른 올려서 마탑 들어가야죠.”

“……다, 다들 너무해.”

매번 말하지만 공대원의 실력 향상은 곧 내 생존력 향상이니까.

절대 소홀히 할 수 없다.

‘무려 소개를 해주는데 이 정도 조건은 당연한 거지.’

……물론 아직 권아연 매니저의 의사는 물어보지도 않았지만.

뭐, 어떻게든 되겠지.

* * *

경계 바깥인 만큼, 이동 중에도 심심찮게 몬스터들을 마주했다.

그 수가 많지 않거나, 딱히 위협이 될 수준이 아니면 무시하고 지나갔지만…

[헤르킨 – B등급]

[61405:12:15:47]

[유코메르 – C등급]

[08712:08:23:16]

[금이빨 들쥐 – D등급]

[33631:21:52:01]

[모래 나비 – E등급]

[59946:17:22:25]

이렇게 몬스터들이 많은 경우에는 전투가 벌어졌다.

이번에도 역시 공대 하나를 지정하여 돌격을 명하려는 강혁진을 향해 다가갔다.

“길드장님, 이번에는 모든 공대에 휴식을 부여하셔도 될 것 같습니다.”

“아, 세현 씨. 어떤 까닭에선지 여쭤봐도 되겠습니까?”

“아, 그건 저희 공대의 석호가 혼자서 다 잡을 테니 다른 길드원들 모두 푹 쉬라고 해서 말입니다.”

“네? 김석호 대원이요?”

고개를 갸웃거리며 턱을 어루만지는 강혁진.

“석호 씨가 그럴 사람이 아닌데…”

“이제부터라도 그런 사람이 되고 싶다더군요.”

“하하, 이거 세현 덕분에 일어난 좋은 변화 같네요. 안 그래도 가진 재능에 비해 한량 기질이 강해서 안타까운 대원 중 하나였는데.”

“공대장으로서 제가 책임지고 남은 성장을 마저 이뤄낼 수 있도록 하겠습니다.”

“정말 든든합니다. 아, 몬스터의 수가 꽤 많던데, 정말 김석호 대원 혼자서 괜찮겠습니까?”

“나약한 헌터는 화랑의, 9공대의 일원이라 할 수 없죠. 안 괜찮은 것도 본인의 팔자이지 않겠습니까.”

강혁진이 사정을 알겠다는 표정으로 싱긋 웃으며 내게 답했다.

“지당한 말씀입니다. 자, 그럼 저희는 들어가서 좀 쉬도록 할까요? 마침 향 좋은 차를 가져왔는데.”

“좋죠, 한 잔 부탁드리겠습니다.”

이후로 바깥에선 제법 여러 번 익숙한 비명이 들려왔지만, 아무도 신경 쓰지 않았다.

차가 제법 맛있었거든.

디스 이즈 스파르타.

153화. 가을에도 눈이 올까요(2)

화랑 길드의 이인자.

화랑의 부길드장이자 제2 토벌대장을 겸임 중인 S급 헌터 권성민.

전열의 앞머리에 자리한 그가 부대 앞쪽으로 쭉 뻗은 넓은 가도가 아닌, 왼편으로 보이는 제법 높은 산길을 가리켰다.

“여기서부터는 저기 보이는 능선을 타고 돌아가야 합니다.”

권성민의 말에 옆에 선 강혁진이 입을 열었다.

“이전에 말한 근원 진입에 필요한 전리품을 얻기 위해서인가요?”

“그렇습니다. 필요 전리품을 내뱉는 ‘보데도맨’이 가장 흔하게 출몰하는 지역이 바로 저 능선 너머에 있습니다.”

화랑의 길드장 강혁진과 부길드장 권성민.

‘두 사람은 길드 설립 전부터 알고 지내던 막역한 사이라고 들었는데, 공적인 자리에서는 존대를 하는구나.’

그런 생각을 하고 있는 차, 강혁진의 중얼거림이 들려왔다.

“설마 세 개의 근원 중에서 두 곳이나 잠식된 상태일 줄이야…”

이번 근원 공략의 사전 조사를 담당한 권성민 부길드장.

강혁진의 말에 그가 고개를 끄덕이며 대답했다.

“특히나 마지막에 함께 공략할 근원은 필드 효과가 펼쳐진 범위가 말이 안 되는 수준이라, 얼마나 많은 전리품을 구해가야 할지 감도 잘 안 잡히는군요.”

“화랑의 강원도 탈환에 있어 가장 중요한 분기점이 될 공략인 만큼, 충분히 가져갈 수 있도록 하죠.”

거대한 근원을 구성하는 미지의 물질, 근원의 핵.

이 핵이 지닌 마력이 일정 수치 이상으로 높거나 생성된 지 오래된 근원 같은 경우에는, 단순히 생성된 구조물 하나만을 넘어 주변 환경에도 점차 영향을 끼치기 시작한다.

그 대표적인 경우가 바로 서서히 주변 지역을 잠식하는 필드 효과.

이번에 우리가 공략하게 될 두 곳의 근원이 바로 그런 상태였다.

해당 지역에 펼쳐진 필드 효과는 바로 디버프 계열의 ‘고난’.

그중에서도 푸른빛의 희멀건 연기를 뿜어내는 종류로,

헌터들은 흔히 ‘추위 고난’이라 부르는 필드 효과였다.

범위 내에 들어선 헌터에게 추위와 허기짐의 감각을 약 4배가량 더 예민하게 만들고, 상처의 자연 회복력과 체력 또한 떨어뜨린다.

설상가상 이러한 고난 상태에 오래 노출되면 일정 확률로 아군의 피아식별마저 불가하게 만드는 ‘이성 마비’ 상태가 된다고 하니…

‘참 개 같은 필드 효과지.’

이성 마비 상태에서는 아군을 공격하게 되는 것은 물론, ‘고난’으로 인해 피어난 독초나 독버섯 같은 것도 막무가내로 섭취하려 든다고 했나?

마법으로 필드 효과를 날려버려도 곧장 다시 복구되기에 참으로 까다로운 경우였다.

현재 우리는 병력도 대규모인 데다, 필드 효과 또한 광범위하기에 그냥 무시하고 지나치는 건 불가능한 상태.

그렇기에 필수적으로 이 필드 효과를 해결하고 전진해야 했는데, 이를 해결할 수단은 단 하나뿐.

보데도맨이 내뱉는 전리품으로 ‘추위 고난’을 상쇄하는 방법뿐이었다.

녀석이 죽을 때 남기는 ‘보데도맨의 외피’를 필드 곳곳에 뿌리면, 일정 시간 동안 고난의 효과가 무효화되거든.

공략을 시작하기 전에 미리 구해놨으면 편할 수 있던 거 아니냐고?

이 수많은 인원 중 그러한 생각을 단 한 명도 못 했을 리는 없고.

애초에 불가능한 방법이기에 후보에서 제외된 것이었다.

보데도맨의 외피는 부패가 빠른 것으로 유명한 전리품.

심지어는 보존이나 상태 유지 등의 마법으로도 부패의 진행을 막을 수가 없다.

그리고 이쯤 되면 예상했다시피 부패가 시작된 외피로는 고난의 필드 효과를 상쇄하지 못한다.

그렇기에 고난을 벗어나기 위해서는 공략 직전에 구한 따끈따끈한 외피를 다수 가져가는 수밖엔 없는 것.

“다들 조금만 더 힘을 내자!”

이어 권성민 부길드장의 안내로 미리 찾아놓은 보데도맨의 군락지에 도착했다.

능선 중심부의 제법 평평한 땅,

지나왔던 곳들과는 달리 바닥엔 초록색 풀을 찾아보기 힘들고, 마치 잘 개간된 농지처럼 진한 고동색의 흙만이 드넓게 펼쳐져 있다.

경계 바깥, 심지어는 사람의 출입이 굉장히 드문 산지임에도 몬스터 한 마리 눈에 띄지 않는다.

‘평화롭네…’

그래서 그 보데도맨이라는 놈은 어디에 있는 거냐고?

‘뽑아야지, 이제.’

“전투 준비가 끝났으면 다들 발바닥에 힘 꽉 주고, 전진하도록 하겠습니다.”

강혁진의 외침을 신호로 송민아를 포함한 앞선의 탱커들이 조심스레 발걸음을 내디딘다.

유달리 비옥해 보이는 중앙 흙바닥 위로 발바닥을 내려놓자.

- 슈와아악!

“나, 나온다!!”

돌연 지면 아래에서 솟아오르는 황갈색의 무언가.

- 터업.

범위 내에 진입한 탱커의 발목을 붙잡고서, 지면 아래로 끌고 가기 시작한다.

그 정체는 당연히도 땅 아래에 서식하는 보데도맨.

“으윽, 이 새끼들 힘이…!”

지면 아래로 빠지지 않기 위해 탱커들이 안간힘을 다해 저항한다.

“탱커가 쪽팔리게 고작 C등급 몬스터 따위한테 힘에서 밀릴 거야?”

“무릎 위로도 빠진 녀석들은 오늘부로 탱커 때려치워!”

“와, 말 너무 심한 거 아니야? 이럴 땐 힘내라고 응원을 해줘야지! T발, 너 C야?”

발목을 붙잡힌 탱커들이 필사적으로 저항하는 동시에, 되레 녀석들을 지면 위로 끌어올리기 위해 손목에도 힘을 불어넣는다.

“힘차게 끌어올려!! 여기가 무덤이 되고 싶은 게 아니라면!”

“끄으으윽…”

보데도맨의 머리 부분에 달린 굵직한 무언가를 잡고는 안간힘을 쓰는 탱커들.

- 주우욱!

이에 지면 아래에 숨어있던 놈들이 속절없이 그 모습을 드러낸다.

[보데도맨 – C등급]

[08242:11:18:46]

[보데도맨 – C등급]

[66593:23:15:01]

[보데도맨 – C등급]

[38146:21:43:51]

[보데도맨 – C등급]

[00626:07:19:29]

화랑 탱커들과의 힘 싸움에서 패배해 강제로 바깥 공기를 마시게 된 보데도맨들이 당황하며 다시금 보금자리로 돌아가려 발악한다.

“얼른 쏴! 나는 맞추지 말고!”

“크으윽… 힘 X라 세.”

“독 마법은 쓰면 안 돼요. 외피가 상해서 나오니까!”

뒤쪽에서 포지션을 잡고 있던 원거리 딜러와 마법사들이 빠르게 공격을 퍼붓는다.

[보데도맨 – C등급]

[00000:00:00:00]

[보데도맨 – C등급]

[00000:00:00:00]

허나 얼마나 숫자가 많은 건지, 죽는 놈들 이상으로 더 많은 손이 튀어나와 탱커의 발목을 붙잡는다.

발목 하나에 네다섯 개의 손이 매달린 광경도 종종 보일 정도.

“안 되겠다, 근접 딜러들도 달려들어서 공격해!”

탱커 다음으로 신체 능력이 뛰어난 근접 딜러들도 녀석들의 서식지 내로 달려들기 시작했고.

‘마법사만도 못한 신체지만, 일단은 나도 근접 딜러니까…’

나 또한 흑운검을 뽑아 든 뒤, 그사이에 섞여 달려나간다.

‘으그그극…, 뭐 이렇게 질겨??’

힘 싸움을 압도하기 힘든 녀석은 비열한 손아귀를 이용해 밖으로 빼내기도 하며 사냥을 이어나갔고.

[보데도맨 – C등급]

[00000:00:00:00]

어느덧 내 앞에 쌓인 제법 많은 수의 외피.

‘아싸, 이놈은 외피를 두 개나 뱉어내네?’

다른 이들보다 사냥 속도가 빠른 것은 절대 아니었지만, 쌓여가는 외피의 숫자는 압도적이었다.

‘영혼석 효과 제대론데?’

이는 바로 내 갑옷 상체에서 밝게 빛나고 있는 황금 노움의 영혼석 덕분.

정밀 검사를 통해 알아낸 황금 노움 영혼석의 추가 효과.

바로 몬스터 사냥 시, 전리품의 드롭 확률을 비약적으로 올려준다.

박태형의 예상처럼 딱 이 부분만 일반 노움의 영혼석과 다르고, 성능과 세트 효과 적용 등 나머지 부분은 전부 기본형과 동일했다.

‘좋아, 좋아.’

그런 까닭에 조금은 어색한 풍경도 펼쳐졌다.

“공대장님, 여기 꺼내놨습니다!”

“그놈은 우측 옆구리만 두 대 정도만 가볍게 공격해 놔.”

“공대장님, 여기는 두 마리가 동시에 올라왔습니다.”

“거기는 그냥 놔둬. 둘 다 내가 바로 처리하도록 하지.”

본인들이 마무리하지 않고 내게 막타를 양보하는 대원들.

“공대장님!”

“강하게 왼쪽 어깨 네 대.”

내가 최후의 숨통을 끊어야지만 엄청나게 쏟아지는 외피 때문이다.

‘합법적으로 막타를 양보받고 있자니 이건 또 기분이 새롭네.’

이렇듯 모든 길드원들이 힘을 합쳐 사냥을 이어나갔지만, 도무지 개체 수가 줄어들 생각을 안 했다.

‘대체 뭐가 이렇게 많아??’

징그러울 정도로 계속해서 딸려 올라오는 수많은 보데도맨.

이에 경험 많은 화랑의 헌터들조차 경악을 금치 못하는 수준.

결국 아껴뒀던 비장의 수를 개방하기로 했다.

“와, 이건 너무 많은데? 필살기 한 번 쓰시죠, 길드장님!”

“그러도록 하죠. 갑시다.”

“자, 다들 준비해!”

“청소 가즈아아아아아!!”

탱커들 중 땅을 박살 낼 수 있는 체중 증가, 지면 파괴 류의 스킬을 가진 헌터들이 한꺼번에 스킬을 사용하고.

- 콰콰콰콰쾅!!!

“우리도 가자!”

- 부우웅,

역류 등, 중력 역전 류의 스킬이 있는 마법사들도 한꺼번에 영창을 시작한다.

- 쩌저적!

마치 지진이라도 난 것처럼, 미친 듯이 흔들리며 갈라지는 흙바닥.

그 사이로 수백, 아니 족히 수천은 되어 보이는 보데도맨이 튀어 오른다.

허공에 떠오른 수많은 보데도맨.

“한 번에 쓸어버려!”

놈들의 약점 속성은 바로 불.

주연서를 포함하여 화염 마법사들이 힘을 모아 태양만큼이나 뜨겁고 밝은 불길을 쏟아냈고.

- 화르르르륵!!

김석호를 포함한 바람 마법사들이 불길을 널리 퍼뜨린다.

이에 하늘 높이 체공한 보데도맨이 땅바닥으로 떨어질 때쯤엔, 전부 다 전리품으로 변해버린 상태.

거뭇하게 홀라당 익어서는, 산처럼 높게 쌓인 보데도맨들의 사체.

돌연 맛있는 냄새가 피어올라 나도 모르게 입맛을 다셨다.

‘배고프네.’

* * *

“이 정도면 충분할 것 같습니다.”

전리품 수거를 담당하는 마법사들의 말에 길드원 모두가 안도의 한숨을 내쉬었다.

꼬박 하루를 전부 보데도맨의 외피를 수집하는 데 투자했고.

그 덕에 공략 도중에 한 번 더 이곳을 들러야 하는 최악의 불상사는 막은 상황.

“좋습니다. 이 정도 숫자의 외피면 두 곳의 필드 효과를 전부 무력화시키고도 남겠군요.”

“와, 또 안 와도 된다!”

“5분만 짧게 휴식하고 남은 건 목적지에 도착해서 마저 쉴 수 있도록 하겠습니다.”

1차 목표를 완벽하게 달성한 화랑 길드가 다음으로 향하는 목적지는 근원과 가장 가까운 곳에 위치한 전진 기지.

대규모 병력이 이동 중이다 보니 속도가 그리 빠르지도 못했고, 하루 종일 전투를 치른 만큼 충분한 휴식이 필요하다는 수뇌부의 판단.

이곳 기지에서 하루를 묵은 뒤, 내일 본격적인 근원 공략에 나서기로 했다.

저 멀리 화랑의 문양이 새겨진 큼직한 건물이 보이자, 길드원들 사이에서 환호성이 터져 나왔다.

“집이다!”

“와, 엄청 피곤해. 오늘은 진짜 끝내주게 쉴 거야.”

“제가 먼저 씻어도 되죠?”

“야, 넌 위아래도 없냐? 당연히 입단 순서대로 씻어야지.”

“와, 꼰대…”

한결 밝아진 분위기 속에서 빠르게 걸음을 옮기는 길드원들.

황금 노움 영혼석의 기대 이상의 성능까지 확인한 나 또한 흡족한 표정으로 기지를 향했다.

‘그건 그렇고, 갑자기 왜 이렇게 추워?’

* * *

화랑 전진 기지, 내부 흡연실.

뾰로통한 얼굴로 창밖을 쳐다보던 유영훈이, 이내 고개를 돌려 의자에 앉아 담배를 피우는 김석호를 쳐다봤다.

“하암, 피곤해 죽겠네. 굳이 잘 자고 있던 사람을 깨워서 새벽에 담배를 피우러 와야겠냐?”

“거 참 더럽게 찡찡거리네.”

“담배 정도는 혼자서 처 피면 될 것이지, 같이 가달라고 더럽게 찡찡댄 게 누군데.”

역시나 눈도 다 뜨지 못한 상태로 담배 연기를 내뿜던 김석호가 대꾸했다.

“야, 상식적으로 내가 고작 담배 하나 때문에 널 깨웠겠냐? 같이 훈련이라도 하자고 부른 거지.”

“훈련? 이 새벽에??”

“그래, 잘 만큼 잤잖아.”

“그 김석호가 공략에 나와서 훈련을 다 한다고? 너 아까 보데도맨한테 머리 한 대 맞기라도 했어?”

“뭐래, 그리고 내가 아무리 멍청해져도 너보다는 똑똑하거든?”

가늘게 치켜뜬 눈으로 그런 김석호를 노려보던 유영훈이 묘하게 입꼬리를 올리며 말했다.

“미친놈, 매니저님 때문이지?”

“뭐, 뭣?? 그, 그런 거 아니거든?”

“X랄, 아니기는. 와, 사랑이 대단하긴 한가 봐? 그 김석호를 다 바꿔놓고.”

“그런 거 아니라고, 미친놈아!!”

“뉘예뉘예, 뭐 그러시겠죠~”

절친의 비아냥에 얼굴이 벌게진 김석호가 신경질적으로 소리쳤다.

“이 새끼가 진짜… 그냥 닥치고 따라오기나 해!!”

허나 유영훈은 대답하지 않았다.

“야, 귀먹었냐? 알겠냐고!”

“……”

“이 새끼, 뭐 하는 거야?”

고개를 돌리며 갸웃거리는 김석호의 시선에, 여전히 창밖을 구경 중인 유영훈의 모습이 보였다.

“야, 대답 안 하냐니까?”

여전히 창에서는 눈을 떼지 않은 채, 그제야 유영훈의 목소리가 들려왔다.

어째선지 잠이 확 깬 듯한 음성.

“야, 원래 가을에도 눈이 내리냐…?”

김석호는 대수롭지 않다는 듯, 담배 하나를 더 꺼내 물며 건성으로 대답했다.

“난 또 뭐라고, 그럴 수도 있지. 강원도잖아, 여기.”

그러고는 뒤늦게 무언가 생각이 난 듯, 담뱃재를 털며 말을 이어나갔다.

“강원도에서 군대 나온 우리 형이 그랬는데, 강원도는 5월까지도 눈이 내린단다. 말이냐 되냐, 그게? 하여간 우리 형 허풍은…”

유영훈이 여전히 창밖에 집중한 채로 대답했다.

“아니, 아무리 온다고 해도… 이렇게나 많이 내리나?”

“많이 오고 싶으면 오는 거지. 강원도에 눈 좀 내리는 게 뭐가 그리 대수라고.”

잠깐의 정적 후, 다시금 유영훈의 읊조림이 들려왔다.

“아 그래…? 그럼 저 드래곤도 강원도에선 원래 나오는 건가?”

“그래, 인마 강원도잖아. 드래곤 좀 나오는 게 뭐 그리 대수-”

잠깐의 정적.

- 치이익.

담뱃불이 타오르는 소리와 함께 김석호가 다시금 입을 열었다.

“잠깐만, 뭐……? 드, 드래곤??”

“응, 밖에 드래곤 왔는데…?”

그 순간, 김석호가 들고 있던 담배가 뚝 하고 떨어졌다.

“무기 챙겨, X발!!!”

154화. 가을에도 눈이 올까요(3)

세상마저 잠든 듯, 고요한 새벽.

듣고 있노라면 왠지 모르게 마음 편안해지는 귀뚜라미 소리만이, 나 홀로 이 세상에 남은 것이 아님을 알려준다.

“어으, 추워.”

잠에서 깬 나는 의자에 앉자 멍하니 창밖 전경을 바라보았다.

“갑자기 웬 눈이래?”

바깥에는 어느새 내리기 시작한 진눈깨비가 잔잔한 풍경 위로 흰 물감을 더하고 있었다.

‘평화롭네…’

허나 지금 내 머릿속은 눈앞의 풍경과는 달리 온갖 고민들로 어지러운 상태.

그 중심에는 당연히도 검은 로브, 그리고 수명이 보이던 인간들이 자리하고 있었다.

그들의 존재를 인지하게 된 순간부터, 항상 가지고 있을 수밖에 없게 된 불안함과 두려움.

마치 언제 올지는 예측할 수 없으나, 언젠가는 반드시 닥쳐오는 죽음이란 존재처럼.

그보다는 약하지만 훨씬 빠르게, 날 향해 다가오는 작은 죽음을 하나 더 마주한 기분이랄까.

‘당연한 얘기지만 누군가한테 노려지고 있다는 게, 기분이 썩 좋지만은 않네.’

신경 쓴다고 해서 해결될 일도 아니기에, 최대한 생각 자체를 안 하려고 노력하고 있기는 하다만…

‘무의식까지 통제한다는 게 쉬운 일은 아니란 말이지.’

제법 선명하게 내려온 다크서클을 어루만지며, 나도 모르게 더 깊은 사념 속으로 빠져들었다.

“대원들한테도 조만간 말을 하기는 해야 하는데…”

물론 수명을 보는 내 비밀을 밝힐 생각은 아직 추호도 없지만.

류기호와 검은 로브 무리 사이의 연관 가능성, 특별히 더 조심해야 할 존재 등.

하루빨리 공유해야 할 정보들이 제법 있었다.

적절히 필터링을 거친 몇몇 정보들만 공유해도 놈들을 경계하는데, 또 향후 활동을 이어나가는 데 많은 도움이 될 테니까.

‘하지만 쉽게 입이 떨어지지 않는단 말이지…’

대원들과의 신뢰 문제?

그런 건 전혀 아니다.

이 정도는 충분히 믿고 공유할 수 있을 정도로, 대원들과의 신뢰와 친밀감이 쌓인 상태니까.

놀랍게도 오히려 그러한 점이 내 입이 떨어지지 않게 막아서고 있었다.

‘가까워진 만큼 선뜻 말하기가 더 꺼려진달까.’

괜히 확실하지도 않은 추측들을 공유함으로써, 내가 겪는 이 불안감을 그들에게도 전해주는 꼴이 될까 봐.

그로 인해 대원들이 굳이 가지지 않았어도 될 불안을 안고, 겪지 않았어도 될 위험을 나 때문에 겪게 되는 건 아닐지.

그런 좋지 못한 생각들이 덕지덕지 모여들어, 내 입이 쉬이 떨어지지 않게 만들고 있었다.

‘뭐, 계속해서 나와 함께 있는 한 좋든 싫든 결국에는 마주하게 되겠지만.’

나는 이만 의자에서 몸을 일으키며 중얼거렸다.

“결론 나지도 않을 문제는 그만 고민하고, 당장 할 일이나 하자.”

이런 답 없는 고민이나 계속하고 있으려고 이렇게 일찍 잠에서 깬 게 아니니까.

- 철컥.

근원 공략을 위한 집합 시간까지는 아직 한참이나 남았음에도, 나는 장비들을 착용하기 시작했다.

갑주를 다 꺼내입고서는 한 번 더 인벤토리 확인까지 마쳤다.

그러고는 고개를 들어 현재 시간을 확인한다.

‘슬슬 올 때가 됐는데.’

- 똑똑.

호랑이도 제 말하면 온다더니, 그 순간 들려오는 노크 소리.

곧장 다가가 문을 열자, 바깥에는 역시나 장비를 전부 챙겨 입은 송민아, 박태형 그리고 이혜주가 서 있었다.

고개 숙여 인사하는 대원들.

“공대장님, 말씀하신 대로 준비 다 끝냈습니다.”

그들을 방안으로 들이며, 나는 진심으로 미안한 마음을 담아 한 명 한 명 어깨를 두드렸다.

“얼마 쉬지도 못했을 텐데 또 불러내서 정말 미안해. 휴식 시간은 내가 어떻게 해서든 후에 더 부여할 수 있도록 하지.”

“그러지 않으셔도 괜찮습니다. 공략에 나와서는 편히 쉴 생각하지 않는 게 당연하지 않습니까.”

“맞아요. 저희 쉴 만큼 충분히 쉬었으니까 전혀 신경 쓰지 않으셔도 괜찮아요.”

“공대장님께 도움이 될 수 있다는 것만으로 이미 저희에겐 충분한 보상인걸요.”

어쩜 이렇게 말들도 이쁘게 하는 건지.

가히 내 최고의 복덩이들이다.

나는 옅은 미소를 띤 채 책상 앞에 놓인 의자들을 가리켰다.

책상 위에는 김이 모락모락 나는 차가 세잔 놓여있는 상태.

“바깥이 제법 쌀쌀해 보이던데, 따뜻하게 몸 좀 데우고 가지. 길드장님께 몇 개 받아온 건데, 향이 꽤 좋더라고.”

“아. 잘 마시겠습니다, 공대장님.”

이내 대원들이 의자에 앉고, 나 또한 침대 끝자락에 걸터앉아 밖으로 나가기 전 마지막 여유를 즐겼다.

“혜주야, 밖에 눈 오는 거 봤어? 역시 강원도인가? 갑자기 무슨 일이래.”

“응, 보고 깜짝 놀랐어요. 내일 길 상태 괜찮겠죠? 얼기라도 하면 큰일인데.”

“보아하니 갈수록 눈발이 굵어지는 게, 빨리 그칠 것 같지는 않던데. 당장 오늘도 빠르게 끝내고 돌아와야겠어.”

그래서 이 시간에 우리끼리 어딜 가는 거냐고?

길드에서 9공대에만 따로 내려준 특별 임무거나 그런 건 아니고.

온전히 내 개인적인 목적을 이루기 위해서다.

예전에 던 플랜트를 사냥할 당시, 획득한 여명의 이슬을 활용해 얻기로 계획한 또 다른 아티팩트.

‘그게 바로 이 근처에 있어서 말이지.’

허나 그렇다고 임무 중에 따로 빠져서 구하러 갈 수는 없었기에, 이렇게 남는 시간에 얼른 가서 구해오려고 대원들을 부른 것.

‘대원들의 실력이면 이 숫자로도 충분하겠지.’

각 한 명씩이긴 하지만 탱커, 힐러, 원거리 딜러가 모두 있고.

……많이 모자라긴 하지만 근접 딜러 하나까지.

소수이긴 하나 이번 공략에 나서기는 문제없는 짜임새의 조합이다.

아, 일부러 서채원에게는 말하지 않고 더 자게 놔뒀다.

실력이 부족해서라거나, 막내를 편애한다거나 뭐 그런 건 아니고.

요즘 또 워라벨이 굉장히 중요한 시대 아니던가.

‘수습 기간에는 함부로 시간 외 근무시키면 안 되거든.’

그럼 개판 듀오는 어디 있냐고?

지금 이 멤버로도 충분한데 굳이 더 고생할 필요가 있나 싶어서 그들 또한 휴식을 부여했다.

……시끄러워서 데리고 가지 않는 건 절대 아니다. 정말로.

‘그래도 오랜만에 조용하니, 이거 나름대로 또 좋네.’

- 덜그럭.

그새 깔끔히 비운 찻잔을 정리하던 박태형이 내게 물었다.

“아, 공대장님. 그래서 무슨 일 때문에 이렇게 새벽에 따로 저희들을 부르신 건지, 이제 그 이유를 여쭤봐도 괜찮겠습니까?”

그러고 보니 내가 아직 부른 이유도 설명을 안 해줬구나.

침대에 걸터앉았던 엉덩이를 떼며 대답했다.

“그건 가는 길에 설명을-”

“저, 공대장님?”

이제 슬슬 출발하려는데, 돌연 창가 쪽에서 날 부르는 송민아.

“음?”

“저기, 저 창밖에…”

그녀를 따라 창밖을 쳐다보았고.

“오…”

어느새 진눈깨비 수준을 넘어서 제법 거세진 눈발.

바닥에도 슬슬 쌓이기 시작했고, 가시거리 또한 확연히 줄은 상태.

‘칫, 하필이면 딱 우리가 나갈 타이밍에 날씨가 이러냐.’

옷을 한 겹 더 껴입어야겠다는 생각을 하고 있는 차, 같이 바깥을 살피던 박태형이 감상을 내뱉었다.

“그새 이렇게 많이 올 줄이야… 조금 일찍 출발할 걸 그랬나?”

“아니, 오빠 그거 말고. 저기 저쪽에 안 보여…?”

“응?”

묘한 표정으로 어느 한 곳을 향해 손가락을 뻗는 송민아.

여덟 개의 눈동자가 일제히 그곳을 향했고.

세차게 휘몰아치는 눈발 사이로 눈에 띄는 웬 사람의 형체.

‘뭐야, 이 시간에 누구지? 설마 몬스터인가?’

그런데 저 멀리 보이는 뒤통수들이 왠지 좀 익숙하다.

분명 여기까지 목소리는 전혀 들리지 않는데도, 왠지 모르게 시끄러움이 자꾸 느껴지는 거 같고.

손에 든 익숙한 형체의 무기까지.

“잠시만, 저건… 영훈이랑 석호??”

“그치? 그 둘 맞지? 내가 지금 귀신 보고 있는 거 아니지?”

“쟤네가 지금 이 시간에 저기엔 왜 있는 거지??”

“탈영이라도 하는 건 아니겠죠?”

“몰래 술 마시러 가는 건가? 예전에도 한 번 그런 적 있었잖아.”

분명한 개판 듀오다.

너희가 왜 거기서 나와?

* * *

채 몇 미터 앞도 제대로 보이지 않을 정도로 세차게 내리치는 눈보라.

아무리 강원도가 추운 걸로 유명하다지만, 이렇게까지 빠르게 날씨가 변하는 게 가능한 건가?

- 푹, 푹.

어느새 발목까지 쌓인 눈을 빠르게 헤집으며 앞으로 나아간다.

‘분명 이쪽으로 간 것 같은데…’

아티팩트에 대한 건 잠시 잊고, 일단은 두 대원부터 찾아 나섰다.

가만 놔두면 무슨 사고를 칠지 모르는 이들이기에 빠른 조치가 필요하다.

“김석호!! 유영훈!!”

눈보라에 목소리가 가로막히는 건지, 아무리 불러봐도 돌아오는 응답이 없다.

“이 방향이 맞았나? 보이는 게 없으니 알 수가 없네.”

방향 감각마저 상실됐지만, 크게 문제 될 건 없었다.

“이쪽이에요! 저 앞에서 두 사람의 기운이 느껴져요.”

우리에겐 탐지 능력이 있으니까.

어렵지 않게 그들의 위치를 파악하며 발걸음을 내디딘다.

다행히 걷는 속도가 빠르지는 않은지, 점점 더 좁혀지는 거리.

“어, 저기 있다!”

조금 더 나아가자 이윽고 눈에 들어오는 익숙한 실루엣.

“석호, 영훈!”

여기서도 티격태격하던 두 사람이 일제히 뒤를 돌아보았다.

“어?? 공대장님! 모두들!”

“이 시간에, 이 날씨에 갑자기 바깥에는 왜 나온 거야?”

그들을 향해 달려가며 송민아가 핀잔을 내뱉었다.

그런데 그들에게서 돌아오는 답변이 조금 이상했다.

“민아야, 너도 놈을 발견하고서 나온 거야?”

“놈이라니 그게 무슨… 우린 오빠들 찾으러 온 건데?”

“뭐?? 야, 당장 방패 들고 조심해! 엄청난 놈이 지금 이 근처에 있으니까!”

“갑자기 그게 무슨 말이야?”

“여기에 드래곤, 아이스 드래곤이 나타났다고!!”

“뭐??”

마른하늘에 날벼락도 아니고, 눈 내리는 하늘에 아이스 드래곤이라니.

세상은 내가 새로운 아티팩트를 구하는 게 그렇게 싫은 걸까?

* * *

빠르게 사정을 설명 들은 송민아가 개판 듀오를 향해 물었다.

“잠이 덜 깨서 헛것을 보거나 한 건 아니지? 갑자기 그런 괴물 녀석이 여긴 왜…”

“아, 그렇다니까! 우리 둘 다 똑똑히 봤어!”

“그럼 뜬금없이 이렇게 폭설이 내리고 있는 것도 전부…”

개판 듀오가 전한 충격적인 소식에 대원 모두가 주변을 둘러보며 경계하기 시작했다.

내가 아직 지시하지도 않았는데 어느새 전투 포지션을 잡은 채.

후방에 선 박태형이 거대한 총구를 이리저리 돌리며 외쳤다.

“정말 아이스 드래곤이 나타난 거라면 당장 기지로 돌아가서 길드원들을 전부 깨워야 합니다!”

박태형의 말에 고개를 끄덕이며 곧장 명령을 내렸다.

“주변을 경계하며 최대한 빠르게 기지로 돌아가도록 하지.”

거센 눈보라 탓에 맨눈으로는 기지로 향하는 방향을 찾기가 어려웠기에, 계속해서 탐지 마법을 돌리며 이동했다.

아이스 드래곤이라면 ‘그 물건’을 내뱉기에 한 번쯤은 만나는 게 목표였던 몬스터.

물론 S급 몬스터인 만큼 까딱하면 되레 이쪽이 피를 토하며 죽겠지만…

‘아무리 놈이라 해도 이 정도 규모의 병력 앞에서는 버티지 못하겠지.’

그래, 별문제 없이 잡을 수 있을 것이다.

물론 화랑 길드 모두가 힘을 합쳐 정상적으로 전투를 벌일 수 있다는 가정하에.

허나…

“대장님, 사방에서 다수의 기운이 감지됩니다!”

“뭐? 설마…”

“몬스터, 몬스터입니다!”

그래, 그렇게 평화롭게 진행될 리가 없지.

김석호의 외침이 끝나기 무섭게, 사방에 드리우는 가지각색 몬스터의 그림자.

[예티 – C등급]

[26517:16:48:05]

[아이스 베어 – D등급]

[81722:13:38:41]

[아이스 웜 – C등급]

[66445:01:00:09]

[아이스 골렘 – C등급]

[3647522:19:45]

에헤이. 조졌네, 이거.

155화. 가을에도 눈이 올까요(4)

- 구워어억…

저 멀리서부터 다가오는 선명하고도 수많은 그림자.

- 쩌적, 콰지직!

때로는 얼어붙은 땅이 요동치며, 그 아래에서 모습을 드러내기도 했다.

[예티 – C등급]

[26517:16:48:05]

[아이스 베어 – D등급]

[81722:13:38:41]

[아이스 웜 – C등급]

[66445:01:00:09]

[아이스 골렘 – C등급]

[3647522:19:45]

그야말로 온갖 얼음 속성 몬스터들이 우릴 반기러 온 상황.

“다들 포지션 잡고 공격 개시해!”

- 쾅, 퍼억, 퍼버벙!!

열심히 공격을 날려대며 항전을 시작했지만, 적의 공세도, 물량도 결코 만만치가 않았다.

“하늘 위에도 있습니다!”

“젠장, 대체 얼마나 오는 거야?!”

[아이스 드레이크 – B등급]

[41645:23:59:58]

“…뭐, 뭐가 이렇게 많아?!”

“또 왜 이렇게 안 죽는 거고!”

대원들의 공격력은 내가 잘 알고 있으며, 약점 또한 선명히 보이는 상태였고.

“바로 앞에 아이스 웜은 입안 좌측 아래를, 드레이크는 목 아래 주름 있는 곳을 노려!”

지휘 또한 문제없이 이루어지고 있었지만.

[아이스 웜 – C등급]

[00313:05:16:51]

[아이스 드레이크 – B등급]

[11858:12:32:03]

‘분명 이번 공격으로 끝났어야 하는데, 왜 안 죽고 살아있는 거지…?’

예상보다도 훨씬 더 질긴 목숨.

상상 이상으로 녀석들은 잘 죽지를 않았다.

그리고 그 이유는 아마도…

- 크르르…

‘……눈에 보이는 등급만이 전부가 아닌 상황이라 그렇겠지.’

몇몇 특정 속성을 가진 몬스터는, 본인과 잘 맞는 환경 아래에서 평소보다도 훨씬 더 강한 위력을 발휘한다.

그리고 우리 눈앞에 있는 이 얼음 속성 몬스터들 또한 그랬다.

사방이 얼어붙고, 자신들에겐 효과 좋은 보약이나 다름없는 눈보라가 휘몰아치는 일대의 전경.

지금 녀석들에게는 제 고향에 온 것과도 같은 느낌일 터.

반면에 우리는 살갗을 파고드는 추위와도 싸워야 했기에 평소보다 동작이 굼떠질 수밖에 없었고.

“크윽, 내 지옥불이 이리도 쉽게…”

“총알이 힘을 받지 못하는데?”

심지어 이러한 환경은 우리의 공격마저 약화시켰다.

환경적으로 상성이 너무 좋지 않은 상태.

이렇게 눈보라가 심할 때는 김석호의 지옥불도, 빠르게 날아가 적을 꿰뚫어야 하는 박태형의 총알도. 그 위력이 급감했다.

이에 쓰러지는 수보다도 생성되어 가까이 다가오는 몬스터의 숫자가 훨씬 더 많은 상황.

또한 이 정도 기세라면 분명…

“근처에 아이스 드래곤이 있는 게 분명해.”

“놈이 스킬을 쓰고 있는 거야!”

“긴장을 늦추지 마, 계속해서 주변을 경계해!”

<설산의 주인>

얼음 속성 몬스터의 종결자로서, 아래 등급의 얼음 몬스터들을 다루는 아이스 드래곤만의 스킬.

놈이 여기 있는 우리에게로 몬스터들을 보내고 있는 게 분명하다.

‘우리는 부하들 선에서 충분히 정리가 가능하다 이거지?’

그 자신감, 전부 깨부숴주지.

“좌측 아이스 베어는 복부 두 방, 중앙 골렘은 우측 팔 접합 부분에 대형 탄환 한 발 때려 박아!”

- 탕, 타앙!!

“위쪽 드레이크는 최대한 막다가 한꺼번에 공격 퍼붓고!”

- 푸욱!

[아이스 베어 – D등급]

[00000:00:00:00]

지휘도 하고, 수명이 얼마 남지 않은 개체는 직접 흑운검을 휘두르며 항전을 이어나갔지만, 영 쉽지가 않았다.

‘큭, 이래서는 길을 뚫을 수가…!’

전진 기지로 향하는 길만을 어떻게든 만들어내려 했는데, 도무지 진척이 없다.

몇 미터를 겨우 전진한 뒤로는, 몇 분째 제자리에 머물러 있는 상황이었으니까.

이에 불가능한 방법은 접고, 빠르게 계획을 변경한다.

계속해서 무리하게 길을 개척하려다간, 녀석들이 전부 쓰러지기 전에 되려 우리의 마나와 체력이 전부 고갈될 테니까.

“활로를 뚫는 건 포기한다, 다들 버티는 데에 집중해!”

“알겠습니다!”

- 슈와악!

유영훈을 향해 달려들던 아이스 웜의 동선을, 비열한 손아귀를 통해 비튼 후에 새로이 택한 전략을 설명한다.

지난번 경계 구역에서의 전투에서 착안한 전략.

“석호야, 지옥불로 우리 주변 일정 반경을 동그랗게 태워!”

“당장 시도하겠습니다!!”

“혜주는 석호의 지옥불에만 가진 버프를 집중하고.”

“네!”

얼음이 불의 상성이듯, 반대로 불 또한 얼음의 상성.

현재 근처에 얼음덩어리들이 너무 많고, 눈발 또한 거세서 김석호의 불길이 제힘을 내지 못하고 있긴 하지만…

- 화르르륵!

‘범위를 좁힌다면 얘기가 달라지지.’

이내 우리 주변에 경계처럼 생성된 동그란 화염의 벽.

이렇게 국소 지역만을 집중해서 방어하면, 열기가 충분히 냉기를 이길 수 있을 거라는 판단.

다행히도 그러한 내 예상은 잘 들어맞았다.

- 우워어어…

불길을 지나쳐 우리를 향해 접근하려던 멍청한 몬스터들이 속절없이 녹아내린다.

- 치이이익.

얼음이 녹아내리며 생겨난 물이 화염을 꺼뜨리려 했지만.

‘명색이 지옥에서 온 불길인데 겨우 그 정도로 꺼질 리가.’

이혜주의 버프까지 받은 지옥불은 마치 수분을 연료 삼아 더욱더 거세게 피어올랐다.

상대측에는 하늘을 나는 드레이크를 제외하면 이러한 화염의 벽을 넘어올 수 있는 개체도,

간혹 거대한 눈덩이를 던져대는 예티와 아이스 골렘을 제외하면 마땅한 원거리 공격 수단도 없는 상황.

이 불길만 유지한다면 어떻게든 버티는 게 가능하다.

그러다 슬슬 대원들이 지치는 게 보일 때 즈음.

“잠시 불길을 거둬!”

- 펄럭!

- 쿠콰콰콰쾅!!

역전의 날갯짓을 사용해 한차례 거센 공세를 받아내며, 동시에 체력까지 회복한다.

“그럼 다시 시작하자.”

“좋아, 몸에 힘이 넘쳐흐른다!!”

“이 상태면 해 뜰 때까지도 버틸 수 있겠는데?”

그나마 조금씩 여유가 생기며 다시금 피어오르는 희망.

적군의 원거리 공격 수단이 거의 없는 만큼, 공세를 막아내기가 한결 수월해졌다.

활활 타오르는 불길을 채 넘지 못한 근거리 몬스터들은, 우리의 털끝 하나 건드리지 못한 상태에서 시원한 물로 돌아갔거든.

‘비축분 덕에 역전의 날갯짓도 한 번 더 사용이 가능하겠고.’

기지에서 제법 거리가 떨어진 데다 눈보라 덕에 싸움 소리가 멀리 퍼져나가진 못하고 있었지만.

‘그래도 이 정도면 슬슬 기지 쪽에서도 현 상황을 인지했겠지.’

지원이 올 때까지만 어떻게든 버텨낸다면 충분히 승산이 있다.

아니, 그런 줄 알았다.

생각보다 지지부진한 전개에, 상대측의 우두머리가 친히 모습을 드러내기 전까지는.

“자, 잠시만. 이 기운은 분명…”

급박한 상황에서도 선명히 느껴지는 급이 다른 존재감.

하늘 위에 떠 있는 몇 마리의 드레이크를 한순간에 어린아이로 만들어버리는 덩치.

‘제기랄…’

아이스 드래곤이다.

[아이스 드래곤 – S등급]

[58602:18:11:36]

그 압도적인 위용에 잠시 넋을 놓고 놈을 바라보았다.

‘이건 반칙이잖아…’

현재 상당수의 전력을 화염 벽을 유지하는 데 쏟고 있는 상황.

‘이런 때 저 괴물 녀석까지 추가된다면…’

설상가상 놈은 자신의 존재감을 뽐내기라도 하듯, 등장하자마자 자신이 가진 최강의 패로 인사를 건넸다.

그나마 보이던 희망의 불씨가 뿌리까지 얼어붙는 순간이었다.

“저, 저건…”

“빙하기다!!”

* * *

- 솨아아.

일대가 전부 얼어붙었다.

비유가 아니라 정말로.

우리를 지켜주던 맹렬한 화염 벽도, 바닥을 나뒹구는 수많은 전리품도.

바닥도, 내리던 눈마저 전부 얼어붙어 마치 아이스 링크장처럼, 새하얀 스키장으로 변모한 이곳.

심지어는 일부 등급이 높지 않은 얼음 몬스터들까지 얼어붙어 그 행동을 멈추었다.

‘미, 미친…’

아이스 드래곤의 필살기, 빙하기.

주변의 모든 생명체를, 세상을 얼어붙게 만드는 녀석의 스킬.

미리 대비하지 못한 상태에서 당했다간, 아니 설령 준비가 되어있었더라도.

높은 냉기 저항을 가지지 않은 이상, 웬만한 상위 헌터마저 얼어붙게 만드는 사기적인 능력.

심지어 그 얼음은 아이스 드래곤의 심장이 멈추지 않는 이상 절대 녹지 않는다고 한다.

아이스 드래곤의 출몰 지역에 선 채로 얼어 죽은 시체가 많이 보이는 것도 바로 이 때문이고.

아마 지금 상황에서 놈이 빙하기를 전개한 건…

‘우리는 물론이거니와, 전진 기지에 있는 헌터들의 기운을 눈치채고 전부 전투 불능으로 만들기 위해서겠지.’

드래곤쯤 되는 몬스터라면 저 멀리 떨어진 헌터들의 기운 정도는 진즉에 탐지했을 테니까.

이러한 절망적인 상황 속에서 그나마 긍정적인 점을 하나 꼽자면,

놈의 예상과는 달리 여기 있는 우리 9공대는 얼어붙지 않았다는 점이랄까?

빙하기가 전개되는 그 순간, 송민아가 최대치로 배리어를 전개했고, 그 뒤에서 이혜주가 자신의 필살기 광역 스킬 무효화로 응수했거든.

그 덕에 우리 여섯 명은 아무도 얼어붙지 않고 멀쩡한 상태였지만, 그렇다고 마냥 기뻐할 수만은 없었다.

저기 전진 기지 쪽은 빙하기에 그대로 노출됐기 때문에.

스킬 시전을 끝내고 풀썩 주저앉은 이혜주가 중얼거렸다.

“전진 기지까지는 스킬을 전개하지 못했어요…”

무려 S급 몬스터의 스킬을 막아냈던 만큼, 고작 여기 있는 여섯 명을 무효화 범위 안에 포함시키는 게 전부였다고 한다.

한 마디로 전진 기지에는 아이스 드래곤의 빙하기가 그대로 적중했다는 말.

그 말인즉슨…

지원을 기대할 수 없어졌다는 것.

‘여기 있는 우리가 이 많은 숫자를 전부 감당해야 한다는 거지…’

아니, 감당하는 정도가 아니라 얼어붙은 길드원들을 구하려면 저 괴물 같은 녀석의 심장을 정지시켜야 한다.

우리 단 여섯 명에서.

굉장히 절망적인 상황이었지만, 대원들은 희망을 잃지 않았다.

다만 그들의 불씨가 꺼지지 않은 이유를 알 것만 같은 나는 약간 상심할 수밖에 없었지만.

“풋. 회심의 필살기였을 텐데, 마무리 짓지 못했네? 이젠 우리 차례다!”

“우리 인간의 최종 병기이자 필살기, 이세현 공대장님께서 아주 건재하신 상태거든. 드래곤이고 뭐고. 넌 이제 끝이야, 이 새끼야!!”

……그러지 마.

“너 우리 공대장님 일격 안 맞아봤지? 목 깨끗이 닦고 기다려. 죽는 걸 인지하기도 전에 죽여줄 테니까.”

“누구 팥 가져온 사람? 저놈 저거 죽으면 팥빙수 해 먹자.”

……제발 그만 좀 도발해줘.

나 저놈 못 죽인단 말이야…

[아이스 드래곤 – S등급]

[58602:18:10:05]

수명이 저리도 많은 놈을 내가 대체 무슨 수로?

허나 절망적인 마음과는 다르게, 포기할 생각은 전혀 들지 않았다.

‘지금까지 절망적인 순간이 한두 번이었던 것도 아니고.’

이젠 슬슬 익숙하다.

죽을 각오를 하는 것도, 끝까지 발버둥 치는 것도.

놈의 수명이 많기는 하지만, 그렇다고 약점이 없는 것도 아니잖아?

나는 몰라도 대원들의 공격정도면 조금씩이라도 통할 테고.

어떻게든 대응하다 보면 활로를 찾을 수 있을 터.

“몬스터들이 다시 몰려옵니다!”

“화염 벽을 전개해!”

그렇기에 할 수 있는 것을 한다.

불평할 시간에 살 확률을, 땅에 떨어지는 적의 사체를 하나라도 더 늘리기 위해서.

“민아와 태형 씨는 내 지휘에 따라 아이스 드래곤을 전담한다!”

“알겠습니다!!”

“당장 하늘 높이 방어막 전개하고 총구 올려!”

- 쿠웅!!

“가장 먼저 공격할 곳은 무릎.”

송민아의 배리어가 무지막지한 드래곤의 공격을 한차례 막아낸 순간, 박태형의 총탄이 녀석의 무릎에 적중한다.

크게는 아니지만, 공격에 고통스러워하며 미약하게나마 수명이 줄어드는 드래곤.

허나 공격이 통한다고 마냥 기뻐할 수는 없었다.

티끌 모아 태산을 만들기엔, 시간은 이쪽 편이 아니었거든.

“아악!!”

“야, 괜찮아?!”

전력이 일부 이탈한 지상 쪽에서 먼저 티가 나기 시작했다.

골렘과 예티의 투척물을 요격하던 박태형이, 적들의 전진을 앞선에서 저지하던 송민아가 사라진 만큼 빈틈이 늘어났다.

적의 공격이 아슬아슬하게 대원들을 스치고 지나가는 일이 잦아졌고, 화염 벽 또한 아까보다 그 기세가 훨씬 줄어들었다.

슬슬 최후 방어선 안으로 녀석들의 진입을 허용하고 있는 상태.

‘젠장, 몇 명만 더 있었어도…!’

“드래곤이 스킬을 사용하려 해요!”

놈의 공격형 스킬, 눈보라.

말이 눈보라지, 날카로운 얼음송곳이 수천, 수만 다발 휘몰아치는 미친 공격이다.

“다들 내 근처로 붙어!”

피해 없이 막아내기는 불가능하다는 판단이 들자마자, 비축분에 저장해둔 역전의 날갯짓을 사용했다.

든든한 날개 안에서 최대치까지 회복되는 체력.

다만 아까와 달리 자신감이 샘솟거나 하지는 않았다.

이 거대한 날개가, 오랫동안 걷히지 않기만을 바랄 정도였으니까.

허나 무심할 정도로 빠르게, 새하얀 날개가 걷히기 시작했고.

그 밖으로 보이는 건 당연하게도 드래곤… 이 아니라, 응? 불??

날개가 걷히자 바로 앞에 보이는 건, 미친 듯이 뜨거워 보이는 불길 한 줄기.

- 우어어어~

그곳에 닿은 몬스터들이 미친 듯이 괴로워하며 녹아내리고 있었다.

그 뒤로는 우릴 향해 돌진하던 예티가 돌연 어딘가에 부딪혀 저 멀리 날아가고 있었고.

‘뭐, 뭐야 이게?’

그런 생각을 하고 있을 때, 오늘따라 참 반가운 목소리가 들려왔다.

“어머, 왜 당신들끼리만 재밌는 걸 하고 있어요?”

저 멀리서 여유롭게 걸어오는 주연서.

“세현 씨~~”

그 앞으로는 어깨에 닿는 몬스터들을 저 멀리 튕겨내며 달려오는 강혁진까지.

피식, 웃음이 새어 나왔다.

그래, 빙하기고 뭐고.

설령 지구가 멸망한다 해도 멀쩡하게 살아있을 것만 같은 이들이 바로 근처에 있었는데.

어떠한 상황에서도 멸종하지 않고 끈질기게 생을 이어온 게, 바로 우리 인간이라는 종족이잖아?

몬스터와는 또 다른 종류의 괴물들을 눈에 담으며.

이 험한 세상에 아직도 살아있다는 게 신기할 정도로 나약한 인간이, 날개 밖으로 천천히 발걸음을 내디디며 말한다.

“길드장님, 이곳의 지휘권을 잠시만 제게 위임해주시겠습니까?”

이에 어느새 내 곁으로 다가와 선, 이곳에서 가장 강인한 인간이 흔쾌히 고개를 끄덕인다.

“얼마든지요. 마음껏 지휘해주시죠, 이세현 공대장님.”

자, 그럼 다시 가볼까?

몸 좀 녹이러.

156화. 가을에도 눈이 올까요(5)

지원이 도착한 뒤로는 일사천리였다.

그야 당도한 헌터들이 하나같이 보통이 아닌 자들이었으니까.

단박에 상황을 파악한 주연서가 김석호와 합심하여 훨씬 더 넓고, 견고한 화염의 벽을 만들었고.

그 범위 또한 천천히 넓혀나갔다.

작은 거실만 한 크기였던 화염의 벽 내부는, 어느새 축구도 가능할 정도로 커진 상태.

덕분에 나머지 길드원들은 마음 편히 아이스 드래곤, 그리고 그 옆을 날아다니는 몇 마리의 아이스 드레이크에게 집중할 수 있었다.

아, 전투가 진행되는 중에도 부길드장 권성민, 2공대장 주연하 등.

새로운 간부들도 속속들이 이곳 전장에 도착하고 있었다.

그리고 이런 초호화 군단을 지휘하는 건 F급, 아니 이제 막 E등급에 들어선 바로 나.

실화냐, 이거?

“부길드장님과 연하 씨는 각각 양쪽 쇄골, 태형 씨는 왼쪽 무릎. 그리고 나머지는 꼬리 바로 윗부분을 집중적으로 노려주세요!”

- 탕! 서걱, 퍼버벙!!

“민아랑 영훈이는 쭉 왼쪽으로 피하고, 길드장님은 중앙에 배리어 전개 부탁드립니다!”

- 콰콰콰콰쾅!! 카각!

“중앙 헌터들 전부 길드장님 방패 아래로, 나머지는 그사이에 꼬리 위쪽을 집중 타격합니다!”

내 지휘에 이미 익숙한 대원들도, 오늘 처음 겪어보는 간부들도.

지금만큼은 모두 한 몸이 되어 내 지시에 전적으로 따라주었다.

가진 실력들이 워낙 뛰어났기에, 그 성과는 곧장 수치로 드러났다.

- 키에에에에엑!!

고통스럽게 울부짖으며 몸을 이리저리 비트는 아이스 드래곤.

[아이스 드래곤 – S등급]

[21094:16:44:27]

빠르게 줄어가는 녀석의 수명.

드래곤의 찢어질 듯한 비명 사이로, 간간이 길드원들의 목소리가 들려왔다.

그 대부분이 나에 대한 이야기.

“9공대장의 지휘, 직접 겪어보는 건 처음인데 정말 대단하군요.”

“으흥, 대체 어떻게 이런 효율을 내는 건지. 당장이라도 가서 연구해보고 싶다니까요.”

“적의 취약점을 정확히 파악하는 것뿐만 아니라, 공격 지점까지 완벽히 예측하고 있으니. 이 정도면 가히 지휘를 특기라고 할 만도…”

“저희, 아직 한 분도 안 다쳤죠…?”

“아무리 현재 이곳에 있는 헌터들의 수준이 뛰어나다곤 해도, 이 정도로 쉽게 S급을 공략하는 게 가능할 줄이야……”

“대체 얼마나 많은 전투를 치르고, 그 과정에서 얼마나 많은 몬스터들 죽여왔기에 이런 게 가능한 걸까요?”

나에 대한 길드 내 평가가 올라가는 것 자체는 나쁘지 않았지만…

‘……그래도 당사자가 옆에 있을 때는 좀 자제해주지. 다 들리는 데 괜히 무안하게…’

목소리가 들려올수록 더더욱 지휘에만 열중했다.

그야 무언가에 온전히 집중하고 있으면 주변 소리 같은 건 잘 안 들리게 되니까.

그리고 사실 길드원들의 지시 수행 능력이 워낙 좋은 탓에 한눈팔 여유가 없기도 했다.

눈 깜짝할 새에 내가 내린 명령을 끝내놓곤 했거든.

‘생각보다 더 빠르게 끝이 나겠는데?’

압도적인 숫자의 차이도, 환경의 유불리도.

이만한 실력을 가진 헌터들 앞에서는 아무짝에도 소용이 없었다.

어느덧 살을 에는 냉기가 아닌 후덥지근한 열기가 우리의 몸을 감싸왔고.

약점을 맞고는 고통스러워하며, 몸뚱이 곳곳이 보기 좋게 갈라지기 시작한 아이스 드래곤.

[아이스 드래곤 – S등급]

[00417:12:45:31]

‘슬슬 끝이 보이긴 하는데, 그래도 내가 막타치는 건 안 되겠지…?’

S급 몬스터인 만큼, 전리품 드롭 확률을 높이기 위해서라도 황금 노움의 영혼석을 가진 내가 마무리를 짓고 싶었지만…

‘괜히 나서지 말자.’

애석하게도 아직 S급한테는 내 하찮은 공격이 전혀 통하지 않을 테니까.

괜히 욕심부리지 않고 이대로 끝을 내기로 한다.

“다들 공격!”

- 퍼버벙! 콰쾅, 쿵!!

공중에서 한차례 거센 진동과 함께 굉음이 울려 퍼졌다.

- 후두두둑!

이어 커다랗고 단단한 얼음 조각들이 마치 비처럼 지상을 향해 쏟아져 내린다.

웬만한 벽돌보다도 거대한, 한 대 맞았다간 곧장 골로 갈 것만 같은 위용의 얼음 조각들.

늦지 않게 이곳에 있는 탱커들이 우산 모양의 배리어를 만들어냈다.

‘미친 듯이 내리네, 아주.’

그 장관을 잠시 관람하고 있는데, 어느새 내 곁으로 다가온 유영훈이 고개를 갸웃하며 물었다.

“왜 공대장님께서 마무리 짓지 않으신 겁니까?”

황금 노움의 영혼석에 대해 잘 알고 있는 그로서는 당연히 품을만한 의문.

이에 미리 준비해둔 핑곗거리를 자연스레 내뱉었다.

“전세가 기울었다곤 하나 상대는 S급 몬스터. 괜한 욕심 때문에 틈을 보여서는 안 된다고 생각해서 말이야.”

“아아…”

“앞으로도 내 별도의 지시가 없을 때는, 끝낼 수 있을 때 곧장 끝내도록 해.”

“그렇게 깊은 뜻이…! 명심하도록 하겠습니다!!”

약 1분이 넘게 우박들이 더 떨어지고 나서야, 이곳에 평화가 깃들기 시작했다.

어느새 미친 듯이 휘몰아치던 눈보라도 그 자취를 감춘 상태.

한결 덜해진 추위 속에서 강혁진 길드장을 향해 말했다.

“그럼 길드장님, 마무리를 부탁드리겠습니다.”

“세현 씨께서 끝까지 하지 않으시고요?”

“저는 그만한 그릇이 되지 못해서 말입니다.”

아무리 그래도 내가 끝까지 지휘하는 건 그림이 좀 그렇잖아?

나를, 그리고 죽은 아이스 드래곤의 잔해들을 잠시간 쳐다보던 그가 화염 벽 너머에 남은 몬스터들을 둘러보며 입을 열었다.

“다들 일찍 깨서 피곤하실 텐데, 얼른 마무리하고 복귀하도록 하죠. 들어가면 따뜻한 차라도 한 잔씩 내어드리겠습니다.”

참 강혁진다운 마무리랄까.

이에 다시금 장비를 움켜잡는 길드원들을, 이번에는 주연서가 나서 제지했다.

“별로 할 것도 없는데, 남은 건 저 혼자서 정리할게요.”

그리 말한 주연서가 하늘 위로 자신의 손을 치켜들었고.

그와 동시에 화염 벽이 한층 더 거칠게 요동치기 시작했다.

- 화르르륵!!

이어 마치 쓰나미처럼, 바깥쪽으로 맹렬하게 휘몰아치는 불길.

“어머, 누구 마음대로 혼자 해? 나는 아직 몸도 다 못 풀었는데?”

근처에 있던 주연하가 가볍게 한 마디 읊조리며 전장으로 끼어들었다.

- 파지직, 콰쾅!!

어두운 밤하늘 위로 반짝이는 별 같은 것이 수백 개 생성되더니, 이어 살벌하게 내리치는 전격.

- 그워어억…!

가히 지옥이라 불러도 이상할 것 없는 풍경 속에서, 남은 몬스터들이 속절없이 허물어졌다.

* * *

바닥을 적신 흥건한 물과, 탄내가 진동하는 이곳.

우리는 각자 장비를 정리한 후 전리품 수거를 시작했다.

“제가 한곳으로 전부 모아드리겠습니다!”

바람 마법의 귀재, 김석호를 중심으로 전리품 수거를 진행하는 동안. 나는 아이스 드래곤이 떨어진 지점으로 몸을 옮겼다.

‘분명 이쯤이었던 것 같은데…’

아, 찾았다.

유독 얼음 조각이 수북하게 쌓여있는 한 지점.

그곳에서 어렵지 않게 아이스 드래곤이 내뱉은 전리품들을 찾아낼 수 있었다.

영혼석이나 희귀 아티팩트가 나오지는 않았지만…

- S급 마정석

- 아이스 드래곤의 얼어붙은 심장

- 아이스 드래곤의 이빨

최상급 장비 재료로 사용되는 마정석을 포함해서 드래곤의 이빨과 심장.

그리고…

‘나와줬구나!’

- 최상급 얼음 결정

내가 목표로 하던 그것이 우아한 자태를 뽐내고 있었다.

‘원래 여명의 이슬을 다음 단계로 진화시키기 위해 구하려 했던 게 중급, 운이 좋다면 상급 결정까지 생각하고 있었으니까…’

오히려 좋은 상황이랄까.

‘이건 내가 가져가도 되겠지…?’

얼른 결정을 챙겨 넣으려는데, 때마침 다가오는 강혁진.

“세현 씨, 오늘도 정말 고생 많으셨습니다.”

엉거주춤하게 몸을 일으켜 그의 악수를 받아냈다.

“아, 아닙니다. 딱 좋은 타이밍에 지원을 와주신 덕에 수월하게 승리할 수 있었습니다.”

“갑자기 이런 거물급 몬스터가 등장할 줄이야… 자고 있는데 갑자기 녀석의 능력, 빙하기가 펼쳐지기에 정말 놀랐습니다.”

나는 안 그래도 궁금해하고 있던 것을 질문했다.

“전진 기지 전체가 빙하기의 영역 안에 들었던 것 같은데, 어떻게 빠져나오신 겁니까?”

“저도 그렇고 근접 딜러인 권성민 부길드장도 그렇고, 둘 다 냉기 저항력이 제법 높은 편이어서요. 빙하기 정도에는 쉽게 당하지 않습니다, 하하.”

“아…”

신체 능력이 괴물 같은 두 사람은 그렇다 치고, 그럼 나머지 간부들은?

내 시선이 자연스레 주연서, 연하 자매에게로 향했다.

‘마법사인 저 둘은 냉기 저항 수치도 그다지 높지 않을 텐데?’

내 마음을 읽기라도 한 듯, 나온 전리품을 확인하던 주연서가 싱긋 웃으며 말했다.

“몸에 열이 좀 많아서. 웬만하면 얼지 않거든요.”

화염 속성 마법을 다루는 사람의 특징인가?

이제 보니 다른 헌터들에 비해 입고 있는 옷도 훨씬 더 얇다.

맨살이 훤히 드러나는 가벼운 가운 형태의 잠옷만을 달랑 한 장 걸치고 있었으니.

묘한 미소를 지은 채 나를 응시하며 말을 잇는 주연서.

“그래도 바깥에 오래 있었더니 조금 추운데, 세현 씨가 와서 좀 안아줄래요?”

“……”

오케이, 정신 나간 소리를 잘도 내뱉는 걸 보니 아주 멀쩡한 것 같고.

가볍게 무시하고는 이번엔 주연하 쪽으로 시선을 옮겼다.

내 쪽은 쳐다보지도 않고, 널브러진 사체들에게 집중한 채 입을 여는 주연하.

“뭘 좀 하느라 아직 잠들기 전이었거든요. 깨어있을 땐 항상 주변에 방어벽을 두르고 있는 터라.”

‘……대체 뭘 두르고 있기에 S급 몬스터의 스킬마저 막아내는 거야?’

여하튼 이들 전부 갖가지의 이유로 아이스 드래곤의 빙하기가 먹혀들지 않은 듯했다.

그래, 이런 무지막지한 괴물들을 지극히 평범한 내 상식으로 이해하려 한 것 자체가 잘못이지.

“그건 그렇고 9공대분들은 이곳에 아이스 드래곤이 나타날 거라는 걸 어떻게 미리 알고 계셨던 겁니까?”

강혁진의 궁금증에는 총구 주변을 닦아내던 박태형이 대답했다.

“그건 온전히 저희 공대장님 덕분이었습니다.”

그는 강혁진에게 새벽에 장비를 착용하고 있었던 연유를 짧게 설명해주었다.

“이러한 위험이 닥칠 것을 미리 알고 계셨기에 저희를 부르신 거였겠죠.”

옆에 있던 송민아 또한 덧붙였다.

“맞아요. 나오기 전에 따뜻한 차까지 내어주셨던 걸 보면, 그 존재가 아이스 드래곤이라는 것도 이미 알고 계셨던 것 같습니다.”

나는 한마디도 하지 않았는데, 이러한 대원들의 추측을 전해 들은 강혁진이 손바닥을 맞부딪히며 결론을 내었다.

“역시 세현 씨…!! 정말 대단하시군요.”

근처에 다른 간부들도 감탄하기는 마찬가지.

“이 모든 게 이미 예측하고 있던 상황이었다니…”

“이젠 더 놀랍지도 않아……”

“이것이 이세현 9공대장…”

……어, 딱히 그런 이유 때문에 장비를 챙겨 입으라고 한 건 전혀 아니었는데.

“그런 거라면 저에게도 미리 귀띔을 해주시지. 빙하기가 아니었다면 아무것도 모르고 자고 있을 뻔했습니다, 하하.”

미소를 띤 강혁진의 농담에 대강 대꾸했다.

“아, 그게… 확신까지는 아니었던지라, 모두를 깨우는 건 조금 꺼려지더군요”

“정말 언제나 겸손하시군요. 세현 씨의 추측이면 이는 곧 확실한 정답이나 다름없다는 것. 본인께서 제일 잘 알고 계시지 않습니까.”

“아, 하하. 꼭 그렇지만은……”

“물론 아이스 드래곤 정도는 세현 씨 혼자서도 충분하기에 이러한 판단을 내리신 거겠지만, 다음에는 꼭 제게도 말씀해주세요. 휘하 대원들께서 고생하고 있는데, 길드장이 돼서 혼자 편히 쉬고 있으면 모두를 볼 면목이 없지 않습니까.”

“아……, 다음엔 꼭 그럴 수 있도록 하겠습니다.”

나는 아무 말도 하지 않았는데, 아이스 드래곤의 습격을 예측하고 대비했으며.

다른 길드원들을 고생시키지 않기 위해 홀로 조용히 처리하려 한 배려심 깊은 공대장이 되어 있었다.

뭐, 결과가 좋으니까 일단 된 거기는 한데…

‘정말 이래도 되는 거 맞아……?’

이러다 크게 한 번 벌 받는 게 아닐지, 문득 그런 생각이 들었다.

* * *

동이 터올 무렵의 전진 기지.

- 끼이익.

강혁진 길드장이 머무는 방문이 조심스레 열렸다.

문밖에서 모습을 드러낸 건, 화랑의 부길드장이자 제2 토벌대장. S급 헌터 권성민.

전투를 끝내고 아직 옷도 갈아입기 전인지, 장비를 그대로 착용한 그가 방안으로 들어섰다.

책상 앞에서 무언가 서류를 검토 중인 강혁진의 반대편에 앉은 그가, 자신의 오랜 친구를 향해 물었다.

“바쁜데 방해한 건 아니지?”

“아, 전혀. 그보다 무슨 일이야?”

강혁진은 손님을 위한 차를 한 잔 내리려 자리에서 몸을 일으키며 물었다.

고개를 돌려 그러한 강혁진의 뒷모습을 지그시 바라보던 권성민.

잠시간의 정적 끝에 그가 입술을 떼었다.

“9공대장 이세현, 그자는 그냥 이대로 놔둘 건가?”

- 멈칫.

여유롭게 차를 내리던 강혁진의 몸이 일순간 흠칫거렸고.

창밖에서는 제법 쌀쌀한 바람이 방안으로 불어왔다.

157화. 줬다 뺏어서 미안해(1)

차갑다 못해 짐짓 서늘해진 실내의 공기.

찻잔 위로 피어오르던 연기가 전부 사그라들 때쯤에야, 고요한 적막을 깨고 음성이 흘러나왔다.

입을 연 것은 강혁진이었다.

살짝 몸을 돌린 그가 자신의 오랜 친구, 권성민 부길드장을 바라보며 물었다.

“……그게 무슨 말이지?”

동이 트는 창밖을 향해 시선을 옮긴 권성민이 대답했다.

“너라면 내가 무슨 말을 하는지 알고 있을 텐데.”

“……”

“이세현 공대장. 그를 가까이서 본 건 오늘이 처음이었는데, 정말 상상 이상이더군.”

그리 말하는 권성민의 머릿속에는 불과 몇십 분 전의 풍경이 생생히 그려지고 있었다.

말로만 듣던 그의 지휘를.

무려 S급의 몬스터를 마치 장난감 가지고 놀 듯 유린하던 그 모습을.

이쪽의 피해?

그런 건 전혀 없었다.

제아무리 최상위 헌터들만이 모였다고는 해도 채 10명이 되지 않는 인원으로.

그 어떠한 손실 없이, 티끌만 한 생채기 하나 없이 S급의 몬스터를 잡아냈다.

‘설마 이 정도일 줄이야…’

가히 경악에 가까운 성과.

이러한 성과를 낼 수 있었던 건 오로지 이세현 공대장, 전적으로 그의 공이었다.

“여태껏 수많은 헌터들과 전장을 누벼봤지만, 그런 자는… 그런 식으로 전투를 펼치는 자는 단 한 번도 보지 못했어.”

심지어는 이게 끝이 아니었다.

‘단지 지휘만 잘하는 게 아니라고 했지…’

아직 직접 본 적은 없지만, 귀에 딱지가 앉도록 들었기에 잘 알고 있다.

지휘 못지않은, 아니 어쩌면 그 이상의 ‘일격’ 또한 가지고 있다는 것을.

‘왜 오늘 보여주지 않은 것인지는 잘 모르겠지만.’

돌아오는 메아리가 없었음에도, 권성민은 계속해서 말을 이었다.

“그는, 그 사람은 괴물이야.”

류기호를 보았을 때, SS급이라 불리는 헌터를 처음 마주했을 때 느낀 감정을. 그는 오늘 또 한 번 겪을 수 있었다.

직감적으로 알 수 있었다.

그는 감히 범접할 수조차 없는, 차원이 다른, 격이 다른 존재라는 것을.

- 스윽.

창밖에서 시선을 뗀 권성민이 우두커니 서 있는 강혁진을 바라보았다.

언제나 가장 믿음직스럽고, 그 누구보다도 넓은 등을 가진 그를.

“혁진이 널 무시하는 건 절대 아니지만… 그는 화랑이, 네가 품을 수 있는 존재가 아니야.”

이제껏 아무런 반응 없이, 잠자코 듣고만 있던 강혁진이 드디어 그 입을 열었다.

“…바람이 차서 차가 금방 식네. 창문을 좀 닫아주겠나?”

* * *

강혁진은 새로이 내린 차를 손에 들고서, 책상 앞으로 돌아왔다.

자리에 앉아 차를 한 모금 들이켠 그가 입을 열었다.

“나 또한 이미 알고 있어. 그는 감히 누군가가 품을 수 있는 존재가 아니라는 것을.”

“그렇다면 대체 어째서 그를…”

강혁진은 권성민의 눈을 똑바로 바라본 채 물었다.

“허나 그게 어쨌다는 거지? 현재 세현 씨는 그 누구보다 완벽히 9공대장의 역할을 수행하고 있고, 또한 화랑에 아주 큰 보탬이 되고 있어. 그거면 된 거 아닌가?”

친구의 말에 권성민이 조금은 격앙된 음성으로 맞받아쳤다.

“정말 몰라서 물어? 당장 지금은 아니더라도, 나중에라도 그가 조금이라도 이상한 마음을 품는다면…”

“품는다면?”

잠깐을 망설이던 권성민이 하던 말을 이어나갔다.

“혁진이 너도 길드원들의 반응을 모르는 게 아닐 텐데. 특히나 직속 휘하인 9공대원들에게, 이세현 공대장은 거의 신처럼 받들어지고 있더군.”

“그게 뭐가 문제라는 거지? 휘하 대원들이 자신들의 지휘관을 진심으로 존경하고 신뢰하는 것. 그만큼 좋은 상황이 없을 텐데.”

“그런 말이 아니잖아! 화랑의 길드장은, 이끌어나갈 사람은 바로 너야. 그런데 지금 상황을 보면…”

“……”

“그런 네 위치가, 지위가 위협받을 수도 있는 상황이라고.”

권성민은 진심으로 자신의 친구가 걱정되었다.

그가 어떠한 마음으로, 무슨 생각을 가지고 화랑 길드를 창설하고, 또 이토록 노력하는 줄 알기에.

그런 그가 쌓아 올린 모든 것을 단번에 전부 빼앗기게 될까 봐.

정작 당사자인 이세현 공대장은 다른 마음을 품고 있지 않다고 해도, 중요한 건 그게 아니다.

정말 중요한 건 따르는 자들의 마음이니까.

그리고 오늘 권성민은 혹시나 모를 그 불안한 가능성을 엿보았다.

‘모두가 혁진이 네가 아닌 이세현 공대장에게 지시받고, 그를 따르는 데에 너무 익숙해졌어. 이대로 가다간 혹여나 정말…’

상상만으로 눈앞이 아찔했다.

그는 친구의 꿈이 이뤄지기를, 자신들이 쌓아 올린 공든 탑이 무너지지 않기를 진심으로 바랐으니까.

제아무리 명검이라 해도, 통제를 할 수 없는 무기라면 과감히 포기하는 것이 옳다.

한 차례 더 찻잔을 기울인 강혁진이 권성민의 눈을 바라보았다.

제법 흥분한 자신과 달리, 평소와 다름없는 차분한 모습이었다.

“어느 순간, 네 말처럼 세현 씨가 더 높은 곳을 바라게 된다면…”

“……”

“그럼 그땐 그냥 넘겨주면 되지. 뭐가 그렇게 문제야?”

“뭐…??”

“뭐, 그 사람에게는 이 정도 자리도 심히 부족하다고 생각하지만 말이야.”

옅은 미소를 띤 채 대수롭지 않게 답하는 강혁진을, 권성민은 전혀 이해할 수 없다는 표정으로 바라보았다.

그도 그럴 게 지금 저 자리는 그가 피땀 흘려 일군, 모든 것을 바쳐 도달한 자리 아니던가.

‘그런 자리를 그에게 그냥 넘겨주겠다고…?’

길드에 입단한 지 채 1년도 안 된 그 사람에게?

권성민은 용납할 수 없었다.

그러한 꼴을 그냥 지켜보고 있을 생각은 추호도 없었다.

찻잔에 담긴 찻물이 파르르 떨렸다.

“……지금 네 말은 우리가 일군 이 화랑을, 아무 관련도 없는 그에게 통째로 넘겨주겠다는 말이야. 알아?”

가벼이 어깨를 으쓱이며 긍정하는 강혁진.

“만일 그가, 길드원들이 그것을 원한다면.”

“제발 말이 되는 소리를…!!”

“왜 말이 안 되는 거지? 자리에는, 그에 더 어울리는 사람이 앉는 게 당연한 건데.”

“……”

권성민의 표정이 심히 일그러졌다.

이에 여전히 온화한 미소를 품은 강혁진이 그를 달래었다.

“성민아, 네 말대로 내가 이세현 공대장을 오래 본 것도, 아직 그에 대해 잘 알고 있는 것도 아니지만 이거 하나만큼은 자신할 수 있어.”

“……”

“그가 대원들에게 신망받는 것은 충분히 그럴 만한 행동들을 보여줬기 때문이라는 것을. 그리고…”

강혁진의 눈이 빛났다.

권성민 그로서는 지겹도록 봐온, 변함없이 올곧은 그 눈빛이었다.

“그가 가고자 하는 목적지는, 필시 우리와 같을 거라는걸.”

“……”

“우리의 목표는 이전에도, 지금도 그 언제나 몬스터의 절멸.”

강혁진은 한층 더 단단해진 목소리로 말을 이었다.

“그 목표만 이룰 수 있다면 나는 화랑의 자리도, 내 자존심도 전부 내려놓을 수 있어.”

“……”

“내 그릇으론 그를 감당할 수 없다는 것? 나도 잘 알고 있어. 그렇기에 나는 그가 원한다면, 세상이 바란다면 아무런 망설임 없이 그의 그릇 안으로 들어갈 거야. 그리고 그때…”

강혁진은 권성민을 응시했다.

그리곤 천천히 입술을 떼었다.

어릴 때와 하등 달라진 것 없는 바로 그 목소리로.

“너도 함께해줬으면 좋겠다, 성민아.”

* * *

권성민은 한참을 말없이 강혁진을 바라보았다.

피식, 그런 그에게서 이윽고 짧은 실소가 터져 나왔다.

“바보 같은 놈.”

“뭐, 새삼.”

허나 그런 바보 같은 면모 때문에 권성민 자신이 이제껏 강혁진을 따른 것이기도 했다.

“그래, 참 너다운 대답이야. 그렇기에 민서화도… 그냥 그렇게 보내줬던 거겠지.”

강혁진의 미간이 살짝 좁혀졌다.

“오랜만에 듣는 이름이네.”

“그 사건으로 인해 갈라서게 되긴 했지만, 여전히 그 목적지 하나만은 같다는 걸 잘 알고 있으니까.”

씁쓸한 표정으로 그렇게 중얼거린 권성민이, 단번에 찻물을 입안에 털어놓고는 자리에서 일어났다.

“안 그래도 바쁠 텐데, 시간을 너무 뺏었군.”

“알고 있으면 됐어.”

강혁진은 가벼운 농담을 내뱉는 것으로 인사를 대신했다.

방문을 닫고 나서는 권성민.

복도에는 규칙적인 그의 발소리만이 은은하게 울려 퍼졌다.

사실은 권성민 그도 이미 알고 있었다.

화랑의 부길드장이라는 직책.

그런 만큼 들려오는 말이 많을 수밖에 없었으니까.

이세현 공대장이 동료들을 위해 얼마나 몸을 아끼지 않았는지, 그가 화랑을 위해 얼마나 진심으로 열의를 쏟아붓고 있는지도.

이미 다 알고 있었다.

허나 그럼에도…

굳이 한 번 더 확인하고 싶었던 것이다.

목적지를 향해 걷는 그 길이, 너무도 험하고 어두웠으니까.

제대로 향하고 있는 것이 맞는지, 옆에 선 사람들이 혹여나 지치지는 않았는지.

가끔은 확인이 필요하다고 권성민은 생각했기에.

그렇게 확인을 끝마친 그는, 올 때보다 훨씬 가벼워진 발걸음으로 걸음을 옮겼다.

* * *

‘그러니까 이걸, 여기에 가져다 대기만 하면 된다는 거지?’

내 앞에 놓인 최상급 얼음 결정.

무려 드래곤에게서 나온 것이니만큼, 그 크기가 굉장히 컸다.

손가락 한 마디 만한 일반적인 결정들과는 다르게, 이건 거의 성인 남성의 주먹만 했으니까.

가지고 있는 여명의 이슬을 이 결정에 가져다 대면 이슬이 새로운 아티팩트로 진화한다.

제법 많은 종류의 결정과 결합이 가능하고, 그에 따라 생겨나는 효과 또한 다양했지만.

그중에서도 내가 택한 것은 바로 얼음 결정.

얼음의 결정과 여명의 이슬이 결합하면 새로이 ‘한밤의 고요’라는 아티팩트로 진화한다.

그리고 한밤의 고요가 지닌 효과는 바로 ‘빙결’.

‘딱 내가 원하는 효과란 말이지.’

한밤의 고요를 적용한 무기에 닿은 상대는 일정 확률로 빙결 상태에 빠지게 된다.

아쉽게도 여명의 이슬 효과와는 중복 적용이 불가하지만, 빙결 하나만으로도 충분히 쓸만한 능력.

더군다나 결정의 등급이 올라갈수록 빙결 확률과, 지속 시간 또한 증가한다.

심지어는 아티팩트 자체의 특수 효과이기 때문에 헌터의 등급이 낮다고 발동 확률이 내려가거나, 위력이 약해지는. 그런 불상사도 없었다.

‘더군다나 최상급 얼음 결정에서는 시전자가 풀지 않는 이상 절대 먼저 풀리지 않는, ’절대 빙결‘도 낮은 확률로 터진다고 했지?’

전혀 기대하지 않았는데, 최상급의 결정을 손에 넣게 될 줄이야. 참으로 운이 좋았다.

손에 쥔 얼음 결정, 그리고 눈앞에 놓인 서른 개 남짓한 여명의 이슬.

그렇게 실컷 썼는데 아직도 이만큼이나 남아 있는 거냐고?

물론 그럴 리 없지.

생각했던 것 이상으로 여명의 이슬을 애용했기에, 정신을 차리고 보니 남은 게 별로 없었다.

그렇다고 당장에 던 플랜트를 다시금 사냥하러 갈 수도 없었기에…

‘많이 갖고 있는 사람한테서 몇 개 좀 빌려왔지.’

유영훈.

어쌔신인 그에게 잘 맞을 거라고 그때 당시 백 개를 줬었으니까.

그 또한 애용하고 다니는 듯했지만, 가진 개수가 원체 많았던 덕에 아직 많이 남아 있더라고?

줬다가 빼앗는 것 같아서 조금 미안하기는 했지만…

이것 말고는 당장에 방법이 없잖아?

조만간 또 구하러 가면 되지.

그리 생각하며 손에 쥔 여명의 이슬을 곧장 얼음 결정에 가져다 대었다.

- 화아아.

그 순간, 이슬 속 액체의 상태가 변하는 것이 느껴졌고.

마치 살얼음이 피어오르듯, 순식간에 얼어버린 여명의 이슬.

‘오, 신기한데?’

하나를 결합시킬 때마다 결정의 크기가 약간씩 줄어든다던데.

이건 결정의 크기가 워낙 커서 그런지 30개를 전부 결합시켰음에도 크게 티가 나지 않았다.

‘그래서 이러면 다 끝난 건가?’

눈앞에 놓인 서른 개 남짓한 한밤의 고요를 바라보며 고민에 빠졌다.

‘확연한 변화가 있었으니 잘 된 것 같기는 한데…’

직접 시험을 해보기 전까지는 확신할 수 없다.

허나 지금 이곳은 공략을 위해 마련된 자그마한 전진 기지.

시험을 해볼 만한 훈련장 등의 시설이 마련되어 있을 리가 없다.

‘그렇다면…’

역시 그 방법밖에 없지?

망설임 없이 전화기를 꺼내 들었고, 이내 수화기 반대편에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

“아, 석호야. 잠시 내 방으로 좀 와보겠어?”

내 전용 훈련 파트너한테 부탁할 수밖에.

158화. 줬다 뺏어서 미안해(2)

“그럼 계획대로 이곳에서 마지막 휴식을 취한 후, 갈라지는 것으로 하겠습니다.”

이번 원정에서 화랑이 공략하게 될 근원은 총 세 개.

그중 규모가 가장 큰 곳을 제외하고는, 각각 절반의 병력으로도 공략이 가능하다는 결론이 나왔다.

‘철저하게 사전 조사를 했다고 하니, 위험할 일은 없겠지.’

그렇기에 절반으로 갈라진 병력이 각각의 근원을 공략하고서, 중간 지점에서 다시금 합류하기로 했다.

지금은 부대를 나누기 전, 마지막 휴식을 취하며 만찬을 즐기는 중.

휘하 공대원들과 한쪽에 자리를 잡고 앉아, 김이 모락모락 나는 큼지막한 고기를 한 입 베어 물었다.

‘확실히, 공대원들하고만 다닐 때보다 음식은 훨씬 더 맛있네.’

하긴, 그럴 수밖에 없나.

소규모로 움직일 때는 보관이 편리하고 오래 놔둬도 상하지 않는 간편식 위주로만 들고 다녔으니까.

그에 반해 이렇게 길드 전체가 대규모로 이동할 때는 아예 식사만을 따로 전담하는 보급 차량과 인원이 따라붙었다.

솜씨 좋은 요리사가 신선한 재료로 갓 만든 음식.

맛이 없으려야 없을 수가 없지.

덕분에 길드원들은 온갖 양질의 음식을 끼니마다 풍족하게 즐길 수 있었다.

식사 시간마다 행복한 표정들은 덤.

‘이런 걸 보면 확실히 식사의 질이 병사들의 사기 진작에 큰 영향을 끼친단 말이지.’

잘 먹고 잘 자야 또 잘 싸울 수 있다는 게 헌터들의 오랜 지론이었으니까.

‘나도 앞으로는 조금 더 식량에 신경을 써서 다녀볼까?’

이때 식사를 끝마친 듯, 먼저 자리에서 일어나는 김석호를 향해 유영훈이 물었다.

“어디 가, 담배 피우러 가냐?”

“그래, 인마. 형님 다녀오신다.”

“그럼 오늘 길에 내 거 후식도 좀 들고 와라.”

“뭐? 내가 갖다 먹… 에, 에, 에, 에잇취아아!!”

“아, 진짜!! 밥 먹는 데 더럽게…”

급히 음식들을 가리며, 김석호를 노려보는 유영훈.

“그러게 왜 말을 걸어가지고는… 에, 에, 에취!!”

“뭐야, 설마 감기라도 걸렸냐? 야, 빨리 저리로 꺼져. 옮으니까.”

“안 그래도 갈 거… 에취히히이!”

“……”

재채기 소리 한 번 요란하다.

“아, 씨. 음식에 다 튄 거 아니야? 죽여버릴까 그냥?”

끝까지 투덜거리는 유영훈을 한차례 노려보고는, 코를 훌쩍이며 멀어지는 김석호.

힘겨워 보이는 그의 뒷모습을 바라보며 머리를 긁적였다.

‘……어제 너무 무리하게 시켰나?’

아무래도 나 때문에 걸린 감기 같았으니.

‘한밤의 고요’.

새로이 얻은 아티팩트의 성능을 확인하기 위해, 나는 김석호에게 도움을 요청했다.

늘 그랬듯, 딱히 뭐 별건 없고. 대략의 성능 확인이 끝날 때까지 몸으로 때워주는 역할을 담당했다.

그러한 김석호의 숭고한 희생 덕에, 문제없이 ‘한밤의 고요’의 성능 확인을 끝마칠 수 있었고.

대략 열 번의 공격 중에 한 번꼴로 빙결 효과가 발현됐으며,

또 그 열 번 중에 한 번꼴로 절대 빙결이 터졌다.

그러니까 한밤의 고요를 적용한 무기로 상대를 백 번 공격하면, 그중 한 번은 절대 빙결이 발동된다는 뜻.

다만 이는 말 그대로 대략적인 확률일 뿐, 그다지 유의미한 지표가 되어주지는 못했다.

수백 번을 공격해도 단 한 번도 빙결이 터지지 않을 때도 있었고, 단 세 번의 공격에 세 번 모두 절대 빙결이 터질 때도 있었으니까.

‘전투 중에는 운이 좋기만을 바라야지.’

여하튼 어제의 그 실험 덕분에 여명의 이슬이 문제없이 잘 진화했다는 것을 확인할 수 있었다.

그것만 해도 나쁘지 않은 성과.

‘조만간 던 플랜트도 다시 한번 사냥하러 가야겠어.’

최상급 얼음 결정의 크기가 거의 줄지 않은 만큼, 앞으로 수백, 수천 개의 한밤의 고요를 더 제작할 수 있을 터.

‘많이 만들어서 대원들한테도 좀 나눠줘야겠어.’

빙결 효과는 가지고 있으면 손해 볼 게 전혀 없는 능력이었으니까.

“에에앗취이이!!!”

그때, 저 멀리서 들려오는 익숙한 소리.

“……”

새벽 내내 얼었다가 풀렸다가를 반복한 탓에 감기에 아주 제대로 걸린 모양.

보고 있자니 적잖이 양심의 가책이 느껴졌다.

‘……너무 고생시켰나?’

이따가 오면 혜주한테 버프라도 부탁해야겠어.

‘그리고 다음에는 감기약이라도 미리 먹이고 실험해야지.’

물론 더 이상 실험 대상으로 쓰지 않겠다는 선택지 따위는 전혀 없었다.

그렇게 식사 겸 휴식 시간이 전부 끝나고서, 우리는 두 그룹으로 나뉘어 각자 전진을 시작했다.

우리 9공대는 강혁진이 이끄는 제1 토벌대 소속.

경계 바깥인 만큼 등장하는 몬스터들을 적당히 사냥하며 목적지를 향해 나아갔다.

“세현 씨, 지휘를 부탁드려도 되겠습니까?”

“아…, 네.”

몬스터만 나오면 내게 지휘권을 양도하는 강혁진 덕에, 이제는 9공대뿐만 아니라 화랑의 길드원 대부분이 내 지휘를 경험해보게 되었다.

‘이 정도 전력이면 굳이 내 지휘가 없더라도 금방금방 해치울 수 있을 것 같은데…’

문득 그런 생각도 들었으나 굳이 내색하지는 않았다.

그야 이곳의 결정권자는 강혁진이고, 나는 그에 따르기만 하면 되는 거니까.

상관이 까라면 까야지, 별수 있겠어?

그렇게 수많은 길드원들을 지휘하고, 또 그들은 내게 감탄하며 나아가기를 한참.

돌연 길잡이 역할을 하던 대원이 발걸음을 멈추며 외쳤다.

“이제 준비하면 될 것 같습니다!”

그의 외침에 전방에 위치한 길드원들이 하나같이 품에서 큼지막한 자루 하나씩을 꺼내 들었다.

자루 안을 가득 채운 것은 바로 ‘보데도맨의 외피’.

두 개의 근원 중 ‘추위 고난’ 필드가 펼쳐진 근원을 바로 우리 제1 토벌대가 담당하게 되었거든.

조금 더 걷고 있자니 길잡이 대원이 다시금 소리쳤다.

“이 앞에서부터가 바로 고난의 필드 효과가 활성화된 지역입니다!”

굳이 설명을 듣지 않아도 알 수 있었다.

그야 정면으로 보이는 평원 바닥에서만 이질적인 푸른 연기가 솟아오르고 있었거든.

발목 높이만큼 올라오는 자욱한 연기가 드넓게 펼쳐졌고, 그 뒤로 보이는 것은…

‘저기구나.’

고난 필드 너머로 보이는 근원의 입구.

저곳이 바로 이번에 우리가 공략할 동굴 형태의 근원이었다.

‘예전 거미 동굴 때는 앞에 거미줄이 더럽게 흩뿌려져 있더니, 여기 동굴은 앞에 필드 효과가 귀찮게 흩뿌려져 있네.’

하여간 평화롭게 들어갈 수 있는 동굴이 없다.

‘나랑 동굴이랑 잘 안 맞나?’

“준비 끝났으면 전진한다!”

“각자 맡은 곳에 외피 잘 뿌려!”

그새 지척으로 다가온 몇 마리의 몬스터들을 마저 처치하고서, 우리는 근원을 향해 나아갔다.

- 툭, 툭.

앞선에 선 길드원들이 연기가 자욱한 바닥으로 외피를 하나씩 내던졌고, 신기하게도 그 순간 사그라드는 고난의 연기.

보고 있자니 문득 그런 생각이 들었다.

‘이 효과를 처음 발견한 사람은, 대체 뭐 하는 인간인 거야?’

보데도맨의 외피를 필드 효과 위에 뿌려볼 생각을 하다니.

잘은 몰라도 분명 제정신은 아니었을 거다.

‘그건 그렇고 효과는 30분 정도 지속이 된다고 했지?’

그리 길지는 않지만, 무사히 이곳을 지나가기엔 충분한 시간이다.

쉴 새 없이 외피를 던져댄 끝에 근원의 입구에 도달했고, 망설일 것 없이 곧장 안쪽으로 진입을 시도했다.

- 솨아아.

동굴 내부로 진입하자마자 유독 스산한 냉기가 온몸을 감싼다.

‘근원 공략은 오랜만인데… 그래서 그런지 조금 긴장되네.’

뭐, 이만한 인원이 있는데 무슨 일 있겠냐마는.

* * *

“어떻게, 밝기는 좀 괜찮으세요?”

“딱 좋습니다.”

마법사들이 시전한 빛 구체 마법이 어두컴컴한 동굴 내부를 밝혔고, 우리는 주변을 경계하며 계속해서 앞으로 나아갔다.

한참 동안 기나긴 일자형 통로를 걸었고, 뒤이어 등장한 것은 천장이 굉장히 높은 드넓은 공동.

그 뒤로는 몇 갈래의 자그마한 아치형 입구가 보였다.

‘여기까지 오는 동안 단 한 번도 몬스터와 마주치지 않은 걸 보면, 아마 저 입구 너머부터가 본격적인 근원의 시작점 같은데…’

강혁진 또한 같은 생각인지 길드원들을 향해 말했다.

“몬스터 없이 편하게 쉴 수 있는 곳은 아마 여기가 마지막 지점인 것 같군요.”

그가 주변 지형을 계속해서 눈에 담으며 말을 이어나갔다.

“대열은 유지한 채로 잠시 휴식을 취하도록 하겠습니다.”

“네?”

한창 전투를 치른 다음도 아니고, 근원에 들어서자마자 휴식이라니?

곳곳에서 길드원들의 의문 섞인 목소리가 들려왔다.

“길드장님, 전투가 아니라 휴식 말씀입니까?”

본인이 제대로 들은 것이 맞는지 다시금 되묻는 헌터.

“아까 밥도 잘 먹고, 잘 쉬어서 다른 분들만 괜찮다면 곧장 다시 전진해도 괜찮을 것 같습니다!”

휴식 따위 필요 없다며, 자신감을 내비치는 이도.

“혹 공략에 어떠한 차질이라도 생긴 겁니까…?”

평소와는 다른 강혁진의 지시에 불안함을 느끼는 헌터까지.

‘혹여나 계획이 새어나갔을까 봐 조금은 걱정했는데, 다행히도 비밀이 잘 지켜졌나 보네.’

아무것도 모르고 있는 듯한 길드원들의 순진무구한 얼굴을 보며, 나는 홀로 흡족한 미소를 지었다.

그야 이번 휴식은 정말 단순한 휴식이 아니었으니까.

마치 폭풍전야, 힘껏 주먹을 뻗기 직전의 웅크림 같은 것이랄까.

이제는 말해줄 때가 되었다고 생각했는지, 강혁진이 각 공대의 지휘관들을 향해 지시했다.

“각자 휘하 대원분들에게 설명을 좀 부탁드려도 되겠습니까?”

고개를 끄덕인 공대장들이 곧장 각자의 대원들에게 다가가 사정 설명을 시작했다.

그리고 이미 그 까닭을 알고 있는 9공대원들은 본인들의 장비를 점검하며 여유롭게 휴식을 취했고.

* * *

“이제 더 설명이 필요한 사람은 없으십니까?”

“그렇습니다!”

이윽고 모두가 이 뜬금없는 휴식의 사정을 알게 되었고, 아까와는 달리 제법 긴장된 분위기 속에서 짧은 휴식이 이어졌다.

휴식이라고 해봤자, 전투 대열을 유지한 채 잠시 땅에 엉덩이를 붙이는 정도가 전부였지만.

“각 아치형 통로에는 몬스터들이 넘어올 수 없도록 방어벽 설치를 끝마쳤습니다.”

“고생했습니다.”

근원 안쪽으로 통하는 통로까지 완벽하게 막아뒀다.

그야 지금부터 우리가 하려는 일에 몬스터의 방해 따위는 있으면 안 됐거든.

그리고는 몬스터가 가득할 근원 안쪽이 아닌, 우리가 들어온 근원 입구 쪽을 바라본 채로 넓게 대형을 펼친 토벌대.

그래서 대체 무슨 까닭으로 이러고 있는 거냐고?

때마침 한 마법사 클래스의 헌터가 강혁진에게 다가가 보고했다.

“입구로 누군가가 들어왔습니다!”

근원의 입구에 설치해둔 감지 마법에서 반응이 왔다.

이에 강혁진이 미리 마법을 준비하고 있던 나머지 마법사들을 향해 외쳤다.

“당장 은신을!”

김석호를 비롯하여 다중 은신이 가능한 마법사들이 곧장 은신을 시전했고.

토벌대 전체의 모습이 투명하게 사라지는 동시에, 근원 입구 방면에서 희미한 인기척이 느껴졌다.

‘진짜 왔구나…’

아무것도 없는 허공에서 강혁진의 자그마한 목소리가 들렸다.

“자, 그럼 환영 인사를 준비해볼까요?”

저 멀리 수많은 불청객들의 모습이 육안으로 보이게 된 그 순간.

아무것도 모르는 어린 양, 아니 검은 로브들이 멋모르고 우리의 범위 안으로 들어선 바로 그 순간.

“지금!”

- 솨아아아!!

미리 준비해둔 수많은 원거리 공격들이 놈들을 향해 날아갔다.

마치 최대한의 솜씨를 발휘해야 하는 집들이 음식처럼, 각자가 가진 최강의 패를 여과 없이 선보인다.

“끄아아아아악!!!”

“꺄아아아아아악!!”

“크어어어억!”

정성 들여 준비한 음식들이 제법 입맛에 맞았는지, 갖가지 환호성이 동굴 내부를 가득 채웠다.

거 참, 사람 뿌듯해지게.

159화. 줬다 뺏어서 미안해(3)

동굴 내부를 가득 울리고, 끝내 내 고막마저 울리는 끔찍한 비명.

가지각색의 이펙트가 만들어내는 자욱한 연기.

그 밖으로 튀어나와 시선을 끄는 갖가지 살점과 신체 부위들.

‘으, 징그러워라.’

미간을 살짝 찌푸리고서 눈앞의 전황에 집중했다.

‘그건 그렇고, 생각보다 더 많은 것 같은데?’

도합 백오십 명은 되어 보이는 적의 규모.

우리의 숫자가 숫자인 만큼, 놈들 또한 아주 작정을 하고 온 듯했다.

뭐, 지금과 같은 상황에선 전혀 중요한 문제가 아니었지만.

근원에 진입하자마자 퍼부어지는 예상치도 못한 공세.

숫자고 진형이고 나발이고.

적잖이 당황했는지 무방비한 상태로 공격에 처맞다가 하나둘 뒤로 내빼기 시작한다.

“으아아어악!!!”

“싸워?! 도망쳐!? 뭐 어쩌라는 거야, 어??”

“몰라, X발. 나는 나간다!”

‘왜 이렇게까지 아비규환인가 했더니…’

아마 저들의 지휘관으로 추정되는 이가, 현재 명령을 내릴 수 없는 상태인 듯했다.

공격에 당해 죽었거나, 그게 아니라도 최소 전투 불능 상태가 되어버린 거겠지.

‘그것도 아니면 제일 먼저 밖으로 도망쳤거나.’

여하튼 대세를 타개할 만한 그 어떠한 명령도 내려오지 않는 상황 속에서.

네다섯 명이 먼저 도망을 치자, 군중심리에 물이 들듯 고민하던 나머지 녀석들까지도 전부 도망치기 시작했다.

그야 이런 데서 괜히 저 혼자서 개죽음을 맞이하고 싶은 사람은 단 한 명도 없을 테니까.

이전부터 느낀 건데 딱히 저들 사이에 큰 전우애도 없어 보이고.

옆에서 이 모습을 지켜보던 강혁진이 입을 열었다.

“정말 그녀의 말대로 됐군요.”

“네, 다행입니다.”

내가 고개를 끄덕이는 사이, 그가 길드원들을 향해 새로이 소리쳤다.

“자, 그럼 추격하도록 합시다!”

“가자!!”

“그오옷, 다들 거기 서라!”

길드장의 외침에 탱커와 근접 딜러들을 필두로 도망치는 적들을 쫓기 시작했다.

다만 우렁찬 기합과는 달리 그다지 필사적이지 않은 모습.

열심히 뛰지도 않고 설렁설렁.

나 역시 조깅을 하듯 편안하게 길드원들 뒤를 따라갔고.

그렇게 적당히 안전거리를 유지하며 녀석들을 근원 밖으로 몰아내는 데만 집중했다.

승기를 잡았을 때 확실하게 끝내야 하는 거 아니냐고?

당연히 그래야지.

다만…

‘여기에 우리만 있는 게 아니라서 말이지.’

열심히 도망쳐봤자 뭐 하나? 그 뒤도 똑같은 지옥인데.

“으아아아악!!”

“끄어억…”

근원 출입구 근방에 도달하자, 또다시 들려오는 갖가지 비명.

저 앞에 바깥으로 나가지도 못하고, 우왕좌왕 거리고 있는 검은 로브 녀석들이 보였다.

‘많이 놀랐지?’

그래, 굉장히 당혹스러울 거다.

그야 근원 입구 앞에서는 화랑 제2 토벌대가 놈들이 나오기만을 기다리고 있었으니까.

앞으로는 넓게 펼쳐진 2 토벌대, 뒤로는 동굴을 꽉 틀어막은 우리 1 토벌대.

적들의 절망감 가득한 감정들이 여실히 느껴지는 듯했다.

로브를 쓰고 있다는 게 이토록 아쉬울 줄이야.

‘이런 건 얼굴 표정을 직접 보면서 즐겨야 제맛인데 말이지.’

그래서 대체 어떻게 한 거냐고?

그야 전부 이쁜 우리 ‘릴리’의 공이지.

검은 로브의 일원이자, 노움의 군락지에서 우리 9공대를 기습하기도 했던 그녀.

그 과정에서 유일하게 생포에 성공한 그녀의 입을 열기 위해, 며칠 동안 상당히 공을 들였다.

그리고 그 덕에 결국 그녀가 우리 화랑에, 그리고 내게 협조하게 만들 수 있었고.

그렇게 평화적으로 이어진 심문.

솔직히 초반에는 좀 실망했다.

일반적인 길드처럼 비전투원과 전투원으로 보직이 나뉜다는 검은 로브.

릴리 그녀는 당연하게도 비교적 권한이 많은 전투원이기는 했지만,

그중에서는 거의 말단 직급이었던 탓에 기대보다 알고 있는 게 별로 없었거든.

미리 리스트에 올려뒀던 질문 중 거의 대부분에 대해 만족할만한 답을 듣지 못하였다.

잔뜩 기대했던 나는 당연하게도 크게 실망할 수밖에 없었고.

그녀를 다시 혼자 둬야 하나 싶을 정도로 비통한 심정이었으니까.

이런 내 마음이 얼굴에 그대로 투영된 탓일까?

무릎을 꿇은 채 내 눈치를 살피던 릴리가 별안간 능동적으로 입을 열기 시작했다.

그래, 광합성이라도 하고 살려면 뭐라도 해봐야지.

“여, 여쭤보신 것들에 대해 제대로 알지 못해서 죄송합니다…”

“그래, 참 기대 이하-”

“하, 하지만 그 외에 분명 쓸모 있다고 여기실만한 정보를 몇 가지 알고 있어요…!”

“쓸모 있는 거 확실해?”

“네, 아마… 마, 말해도 될까요?”

“해봐.”

그 뒤로 릴리는 몇 가지 정보를 내게 읊어냈고, 그때 나온 정보 중 하나가 바로 오늘 습격에 대한 내용이었다.

“근원을 공략하는 우리의 뒤를 치려 한다고…?”

“네. 네…! 분명, 분명히 그렇게 들었어요오…”

내가 속한 제1 토벌대가 첫 번째 근원을 공략하고 있을 때, 뒤따라 들어와 우리 뒤를 친다는 계획.

충분히 실현 가능성 있는 이야기였다.

이중 근원도 아닌 만큼, 우리가 진입한다고 해서 입구가 사라지거나 닫히는 것도 아니었으니까.

‘화랑 길드만이 공략하기로 협회 공인으로 인증받은 근원인 만큼, 우리는 누가 더 들어올 거란 생각은 하지도 못한 채 앞으로 전진하기만 할 테고.’

일정 거리를 유지하며 따라붙다가 근원 공략 막바지 즈음, 잦은 전투로 우리의 체력과 마나가 전부 소진됐을 때 덮치는 게 바로 녀석들의 계획이라고 했다.

정면에는 몬스터, 후방에는 검은 로브 무리.

양쪽에서 포위한다면 제아무리 화랑이라 해도 쉽지 않을 테니까.

만약 이를 모르고 근원 공략에 들어갔다면 정말 끔찍한 참극이 벌어질 뻔했다.

‘하여간 영악한 새끼들.’

허나 조금은 이성을 되찾자, 짚고 넘어가야 할 의문들이 머릿속에 피어올랐다.

‘얘가 지금 거짓말을 하는 것 같지는 않지만…’

그렇기에 더더욱 가질 수밖에 없는 의문.

여전히 무릎을 꿇은 채, 고개만을 겨우 들어 내 눈치를 살피는 릴리.

그런 그녀를 내려다보며 천천히 입을 열었다.

“정말 그러한 계획을 세웠다고 한들, 네가 우리의 포로가 되었다는 걸 놈들도 알고 있는 이상 전략을 수정할 가능성이 크지 않나?”

들키게 되면 반대로 당하기가 너무 쉬운 전략인 만큼, 계획을 대폭 수정하는 편이 합당할 터.

허나 이러한 내 의문을 들은 릴리는 단호히 고개를 내저었다.

“아니요, 계획이 바뀔 일은 웬만하면 없을 겁니다…!”

“어떻게 그리 확신하는 거지?”

“그야 그쪽에서는 제가 이 계획을 알고 있다는 사실을 모르니까요오…”

들어보니 조장급 이상에게만 하달된 정보인데, 릴리 본인은 정말 우연찮게 알게 된 것이라고 했다.

그 사정도 제법 우스웠다.

정기 회의가 열리지 않는 날이라 아무도 오지 않을 거라 생각한 회의실에서 동료 남자와 밀회를 즐기고 있던 와중.

긴급회의를 위해 간부들이 안으로 들어섰고, 그들을 피해 구석에 숨어 있다가 듣게 되었다나?

‘알게 된 이유가 유별나서 왠지 더 믿음이 가는 건 왜지…?’

이상하리만치 상당히 신뢰가 가긴 하지만, 그래도 이런 건 확실하게 짚고 넘어가야지.

나는 릴리의 턱을 잡아 올려 나와 눈을 맞춘 다음에 말했다.

“확실한 정보겠지? 조금이라도 상이한 점이 있었다간 넌 그날로…”

내 협박이 채 끝나기도 전에 릴리는 격하게 고개를 끄덕이며 필사적으로 외쳤다.

그 과정에서 입 밖으로 흘러나온 침이 내게 묻을 것 같아 급하게 손을 뗐다.

“저, 정말입니다. 믿으셔도 돼요. 제발 믿어주세요.”

“음.”

“그리고 만에 하나 제가 들은 걸 그쪽에서 알고 있다고 해도 계획을 수정하기는 쉽지 않을 거예요.”

“그렇게 생각하는 이유는?”

“워낙 많은 인원이 투입되는 계획이기도 하고, 투입 인원 중에 저희 쪽 사람이 아닌 이들도 제법 있어서…”

‘검은 로브뿐만 아니라 다른 놈들까지 섞여 있다고…?’

이미 협력하기로 한 다른 세력들과도 일정을 맞춘 상태이기 때문에 계획 수정이 쉽지 않을 거라는 게 릴리의 설명.

들어보니 제법 그럴듯한 주장이었기에 더는 의문을 제기하지 않고 고개를 끄덕였다.

“그래, 믿어보도록 하지.”

* * *

여하튼 릴리 그녀 덕분에 이렇게 오늘 습격에 대비할 수 있었다.

‘덕분에 발생하지 않게 된 손해가 대체 얼마야? 돌아가면 상이라도 하나 줘야겠네.’

가령 햇빛 30분 쬐기라던가.

그런 생각을 하며 여유롭게 적들이 허물어지는 광경을 지켜보았다.

굳이 내가 나설 필요도 없었거든.

탈출로가 없다는 사실을 깨달은 검은 로브들이, 그때부터는 필사적으로 항전하기 시작했지만,

이미 늦어도 한참은 늦었다.

진형도, 숫자도, 화력도, 인원들의 사기까지도.

전부 우리 화랑이 압도적으로 우세한 상황.

게다가 저쪽은 지휘관마저 잃은 상태이고.

완전히 기운 전장의 승기.

이제는 지고 싶어도 질 수 없는 수준에까지 이르렀다.

‘그나저나 어떤 근원부터 공략에 나서는지, 전력은 언제 절반으로 나뉘는지까지 정확하게 파악하고서 습격을 해온 걸 보니…’

“몇 놈은 죽이지 말고 생포해!”

“죽지는 않고 죽어가기만 하게, 적당히 힘 조절해서 공격해!”

승기가 완전히 기울자, 길드원들은 슬슬 사살보다는 생포에 중점을 두고 전투를 이어나가기 시작했다.

허나 예상했던 대로 생각만큼 잘 되지는 않았지만.

“크헉…!!”

“왜, 왜 나를…”

“아악, 하지 마, 이러지 마!!”

“우릴 포섭할 때 이런 얘기는 없었……”

지난번처럼 패색이 짙어지자, 칼끝을 돌려 살아남은 아군들부터 도륙하기 시작하는 몇몇 검은 로브들.

급히 강혁진을 포함한 화랑의 간부들이 저지를 위해 달려들었지만,

알아서 죽어주겠다는 녀석들을 말리는 건 쉬운 일이 아니었다.

게다가 녀석들의 자살 방식 또한 한층 더 발달한 상태.

지난번 우리에게 릴리를 빼앗긴 뒤로 더 좋은 방법을 고안했는지, 굳이 아군이 직접 노리지 않아도 혼자 알아서 몸이 터져 죽었다.

비유가 아니라 정말로 풍선처럼 몸이 부풀더니, 이내 터져서 죽어버렸다.

“아아악!! 내, 내 몸이! 내 몸이!”

“사, 살려줘, 제발 살려줘!! 보고만 있지 말고 살려달라고, X발!!”

이전에 수중 동굴에서 주연하가 구원교 신도를 협박하기 위해 몸에 심었던 전기 시한폭탄처럼.

일이 잘못됐을 때 편하게 죽여버리기 위해 이들 몸에도 비슷한 걸 심어놓은 듯했다.

‘하여간 오지게 영악한 새끼들.’

- 퍼버벙!

- 푸욱.

이내 마지막 남은 검은 로브마저 저 스스로 목에 칼을 꽂아 넣으며 고요해진 근원 입구.

비록 생포에는 실패했지만, 피해 없이 크게 승리한 만큼 곳곳에서 함성 소리가 터져 나왔다.

“와아아아!!”

“다들 고생했다!”

“사실 걱정 좀 많이 했는데, 계획대로 잘 풀려서 진짜 다행이야.”

“역시 화랑의 간부님들은 전략마저 잘 짜신다니까?”

1 토벌대, 2 토벌대가 전부 한 데 보여 한참을 부둥켜안고 환호하며 간부들을 칭송했다.

이어서는 바닥에 널브러진 로브 쓴 시체들을 노려보는 그들.

“이놈들 얼굴이나 한번 까자!”

“그래. 대체 어떻게 생겨 먹은 새끼들인지 구경이나 한번 해보자!”

그리 외치고는 곧장 달려나가려는 길드원들을 이번에는 내가 나서서 제지했다.

“다들 정지.”

“네?”

“정지 말씀입니까?”

뜬금없는 명령에 나를 바라보며 의문을 표하는 길드원들.

허나 그와 별개로 하나같이 동작들은 칼같이 멈춘 상태.

주변이 다시금 고요해졌기에 나는 굳이 목소리를 키우지 않고서 말을 이어나갔다.

“다들 움직이지 마. 저놈들 따라가고 싶은 게 아니라면.”

전투가 성공적으로 종료됐음에도 여전히 언짢은 얼굴을 유지하며 살벌한 문장을 내뱉었다.

그런 나를 보는 길드원들의 눈빛에는 깊은 당혹감이 서려 있었고.

‘저 양반이 왜 저러나 싶겠지.’

나와 어느 정도 친분이 있는 자들은 직접 입을 열어 의문을 입에 담기도 했다.

“저, 9 공대장님. 갑자기 어떠한 이유로 멈추라고 하신 건지…”

“저희가 잘못한 게 있다면, 말씀해주시면 감사히 새겨듣겠습니다!”

그러니까 지금 말하려고 하잖아?

하여간 성격들은 급해서는.

- 푹.

“……”

흑운검을 땅바닥에 꽂아 넣은 후에 다시금 입을 열었다.

익숙한 얼굴의 수많은 길드원들을 찬찬히 둘러보며, 지극히 일상적인 어조로.

“이 안에 배신자가 있다.”

뭐, 그 내용은 전혀 일상적이지 않았지만.

160화. 같은 편 아니십니까?(1)

어릴 때부터 나는 등에 불안감을 업고서 뭔가를 하는 걸 좋아하지 않았다.

그야 앞으로 나아가면서도 자꾸만 신경이 쓰이고, 불안할 수밖에 없으니까.

그렇기에 조금 늦어지더라도, 설상가상 돌아가야 하는 일이 생길지라도. 신경 쓰이는 것들을 전부 정리하고 나서야 다시금 집중해서 나아가곤 했다.

‘뭐, 생각해보니 이건 나 말고도 누구나 똑같으려나?’

여하튼 이런 까닭에 검은 로브 무리가 우리의 뒤통수를 칠 때까지, 약 1시간이 넘도록 근원 초입에서 놈들을 기다렸고.

또한 제2 토벌대 역시 굳이 우리와 갈라진 척 연기를 하고서, 거기에 더해 엄청난 마나와 체력을 소모하는 다중 순간 이동을 사용해 다시금 원래의 위치로 되돌아왔다.

이 모든 게 오직 우리 등에 들러붙은 기분 나쁜 불안감을 떼어내기 위해서.

이만한 시간적, 인적 손해를 감수하고서라도 신경 쓰이는 일을 해결하고 가는 게 맞다고 생각했으니까.

그리고 결론적으로 이러한 내 판단은 옳았다.

백오십 명에 달하는 적의 무리를 발견하고, 처리한 그 순간 꽉 막혀 답답하던 속이 확 풀려버렸으니까.

이전보다 훨씬 스트레스가 덜한 상태로, 온전히 공략에만 집중할 수 있게 되었다.

아니, 그런 줄로만 알았는데…

‘아직 한 모금, 딱 한 모금이 부족해.’

남아버린 이물감.

채 쓸려 내려가지 않고 목구멍에 붙어버린 작은 고구마 덩어리 하나가, 완벽한 청량감을 방해한다고 해야 하나?

사이다를 들이켜긴 했지만, 조금 부족하다.

그렇다면 해결하고 가야지.

남은 한 모금마저 완벽하게 즐기고 넘어가야지.

그렇기에 병력들을 멈춰 세웠다.

믿기 싫지만 바로 이들 중에 그 건방진 고구마가, 발칙한 배신자가 섞여 있으니까.

아니, 배신자라는 단어는 조금 안 어울리나?

애초부터 우리가 아닌, 검은 로브 쪽의 사람이었을 테니까.

끄나풀, 첩자. 뭐 그 정도가 딱 적당하겠다.

오직 내게만 집중된 수백 개의 눈동자.

이토록 무수한 관심을 받고 있자니 괜히 다리가 후들거리는 것 같았지만, 내색하지 않고 나 또한 이들 한 명 한 명을 바라보았다.

‘그러니까 이 중에 스파이가 있다는 말이지…’

어째서 이렇게까지 내부에 배신자가 있음을 확신하는 거냐고?

우선 오늘을 포함해 그간 의심될 만한 정황들이 여럿 있었거든.

가령 노움의 군락지로 9공대를 찾아왔던 거나, 방금 전 우리를 습격하려고 했던 일 등.

외부에서는 알고 있어봤자 화랑이 오늘 춘천에 있는 근원을 공략한다는 것 정도만 아는 게 정상.

그런데 저들은 우리가 언제 병력을 나누는지, 어느 근원부터 진입하는지 그런 세세한 정보까지도 전부 미리 알고 있었다.

‘길드 내에 내통자가 없었다면 불가능한 일이지.’

그리고 가장 결정적이었던 건 바로 릴리의 증언.

그녀가 스파이의 존재를 직접적으로 언급했거든.

[조직은 목표로 선정한 곳에 미리 사람을 심어놔요. 그러니까 여기 화랑에도 분명 저희 쪽 인물이 잠입해 있을 거예요.]

다만 아까도 말했듯 조직의 일개 전투원인 탓에 화랑에 침투한 스파이가 누구인지까지는 알지 못하지만, 존재하는 것만큼은 확실하다 단언했다.

조장이 누군가에게 정보를 얻는 것도 보았다고 하니까.

그렇기에 화랑 내에 스파이가 있다는 건 확신할 수 있었지만…

그 후보가 너무 많았다.

그야 화랑의 전투 길드원만 해도 몇백 명에 달했으니까.

거기다가 비전투 길드원들까지 합친다면?

그야말로 암담할 정도로 후보가 많아진다.

더군다나 용의자를 특정할 수 있을 만한 단서도 전혀 없는 상황.

‘바로 이때 한 줄기 빛이 보여서 진짜 다행이었지.’

어두컴컴한 방 안으로 희미한 빛을 선물한 것에 대한 보답이었는지, 귀가 번뜩일 만한 단서를 내게 제공하는 릴리.

[스파이가 화랑 내부로 들어온 지는 얼마 되지 않았을 거예요.]

[왜 그렇게 생각하지?]

[조직에서 화랑 길드에 관심을 가지기 시작한 건 얼마 되지 않은 일이거든요.]

원래 화랑 길드는 검은 로브가 주시하는 주요 대상에 이름이 올라오지도 않은 상태였다고 했다.

원래는 릴리, 그녀도 다른 곳의 담당이었다고 하고.

처단 목록에 아예 없었는데, 어느 순간 갑자기 올라오게 된 거라나?

‘나름 한국의 2등 길드인데, 이거 왠지 섭섭하네. 우릴 무시하는 것도 아니고.’

세계로 범위를 넓혀도 결코 낮은 순위가 아니거늘.

‘무시하는 거 맞나?’

왠지 자극을 받았다.

‘이상한 놈들이 이상한 부분에서 더 분발해야겠다는 생각이 들게 만드네.’

어쨌든 릴리 덕에 확실한 정보 하나를 얻을 수 있었다.

스파이는 화랑에 입단한 지 얼마 안 된 인물일 가능성이 높다는 것.

덕분에 후보의 숫자가 확 줄었다.

검은 로브에서 화랑 전담 인원을 배정한 그 시기부터 기간을 특정하면 되는 거니까.

그렇게 의심 기간을 확인한 뒤로는 서채원의 도움을 받았다.

기간 내에 들어가는 게 서채원이 포함된 제일 최근 기수였거든.

그렇다는 건 바로 그녀의 동기들 중에 스파이가 있을 가능성이 높다는 뜻.

그렇기에 서채원을 통해 용의자를 특정해보기로 했다.

정식 길드원으로 승급하며 각자의 공대, 보직별로 전부 떨어지기는 하지만, 동기들끼리 모임도 하고 함께 길드 적응을 위한 각종 프로그램도 듣는 등.

같은 기수 동기끼리는 제법 활발하게 교류한다고 들었으니까.

서채원이라면 뭔가 이상한 점을 알고 있을 수도 있다.

아, 참고로 나는 특별 채용된 경우라 딱히 동기랄 게 없다.

나뿐만이 아니라 대부분의 최상위 길드원들은 전부 비슷한 경우로 알고 있고.

‘여하튼 의심 기간 사이에 특별 채용은 없었던 걸로 확인됐지.’

한 마디로 스파이가 잠입했을 그 기간에 정식 길드원으로 화랑에 입단한 건 서채원의 기수가 끝.

“동기 중에 좀 이상한 사람?”

“그래, 사소한 무엇이든 좋으니.”

서채원은 감도 좋은 편이고 특히 눈치 하나는 기가 막히니까.

그녀의 직감 정도면 충분히 믿어볼 만하다.

“갑자기 그렇게 물어보면 당장은 생각이 안 나는데.”

그렇게 투덜거리면서도 진지하게 생각을 정리해보는 서채원.

“워낙 특이한 애들이 많아서…”

믿을 건 그녀밖에 없었기에 조금 더 힘을 내보길 청했다.

“아니면 어딘가 좀 특출난 부분이 있는 사람도 괜찮아.”

“특출난 사람?”

“어, 뭐랄까… 겉으로 보이는 실력이 전부가 아닌 것 같은 사람?”

대형 길드에 스파이로 보낼 정도라면, 보통 실력이 아닐 테니까.

실력을 일부 감추고 있을 가능성이 크다.

내 말에 잠시간 고민하던 서채원이 이윽고 무언가 생각났다는 듯 입을 열었다.

“아, 그건 동기라면 생각나는 사람이 있어.”

* * *

‘분명 그런 이름이었지…’

서채원의 말을 곱씹으며, 눈앞의 수많은 길드원을 둘러보았다.

마치 ‘무궁화 꽃이 피었습니다’라도 하듯, 내 한 마디에 모든 행동을 멈춰버린 이들.

다들 현 상황에 대한 설명이 필요하다는 눈빛들이었지만, 직접적으로 말을 꺼내는 이는 없었다.

그저 내 눈치만을 살필 뿐.

별말 없이 가만히 있는 것은 타 공대장들을 포함한 간부들도, 심지어는 강혁진도 마찬가지였다.

아, 물론 강혁진 그에게는 미리 귀띔을 해주기는 했지만.

‘내가 아무런 예고 없이 이런 짓을 벌였더라도, 그라면 별말 없이 기다려줬겠지.’

그러니 이제는, 이러한 관객들의 노고에 보답할 차례이다.

전혀 생각지도 못했을, 깜짝 놀랄 볼거리로.

이윽고 수많은 길드원들 중, 단 두 명만이 무대 위로 올라왔다.

4공대 C급 마법사 나범희.

5공대 B급 원거리 딜러 지석환.

두 명 모두 내가 검은 로브 측의 스파이로 의심 중인 용의자.

불안한 표정들로 쭈뼛쭈뼛 내 앞에 선 두 사람을, 아무 말 없이 가만히 바라보았다.

사실 이들 말고도 서채원이 언급한 후보는 몇 명 더 있었다.

그들 모두의 과거 이력이나 행적 같은 것을 알아볼 수 있을 만큼 알아보았다.

허나 그중에서 의심이 가는 과거를 가진 인물은 딱히 없었고.

그런데 이 두 사람만을 콕 하고 집은 이유?

[평소 생활 같은 건? 동기들하고 관계나.]

[엄청 좋아. 회식 같은 건 오히려 나보다도 참여를 더 잘할걸?]

[그 두 사람이 생각난 이유? 뭐랄까, 성적이나 능력 수치를 보면 그렇게 특출난 편도 아니고, 평소에는 전혀 튀지 않는데.]

[않는데?]

[특정 시험에서는 신기할 정도로 저 두 사람이 항상 1, 2등을 다투거든.]

[특정 시험? 그게 뭔데?]

[아직 신입이다 보니까 통과할 때까지 훈련장을 나갈 수 없는 시험이나, 성적순으로 추가 과제가 붙는 시험이 종종 있거든. 그런 건 항상 최상위권에 들더라고?]

[그래, 그렇단 말이지…]

스파이라면 오히려 의심을 피하기 위해 평소 행실이나 주변 관계에 더 신경을 쓸 거라 여겼다.

그런 만큼 나는 오히려 다른 곳에 중점을 두고 용의자를 찾았다.

가령 긴 시간을 빼앗길 위험에 놓인 경우에만 평소와는 다르게 특출난 힘을 발휘한다거나 그런.

최대한 많은 개인 시간을 확보해 정보를 수집하고, 조직과 연락하는 것은 스파이의 기본일 테니까.

[그 두 사람 혹시 휴가도 많이 쓰나?]

[어… 그러고 보니 그러네? 그건 또 어떻게 알았어?]

[둘 다 많이 쓰는구나?]

[응, 생길 때마다 펑펑 쓰는 걸로 유명해. 벌써부터 다 쓰면 나중에 없다고 주변에서 뭐라 해도 들을 생각도 안 하고. 뭐, 미래보다는 현재를 즐기는 게 좋다나?]

그렇게 해서 도출된 두 명의 용의자.

그래서 이 두 사람이 전부 스파이인 거냐고?

음, 그건 나도 잘 모르겠다.

내가 탐정도 아니고, 추리를 통해 찾아보는 덴 한계가 있으니까.

‘둘 중에 있는 건 확실한 것 같은데, 정확히 누군지를 모르겠단 말이지. 어쩌면 둘 다일 수도 있고.’

그럼 이제 어떡하냐고?

‘그야 알아서 자백하게 만들어야지.’

나 이세현이야.

길드원들 사이에서 온갖 잔혹한 수식언은 전부 달고 다니는.

원래 죄는 밝혀내는 게 아니라 스스로 밝히게 만드는 것이다.

그런 만큼 분위기를 잡을 때 애용하는 매서운 표정으로 두 사람을 노려본다.

그리곤 차갑게 얼어붙은 듯, 아무 감정이 느껴지지 않는 목소리로 읊조렸다.

“왜 그랬나?”

그 어떠한 주어도, 부연 설명도 필요치 않다.

그저 이미 다 알고 있다는 듯.

전부 파악하고서 부른 거라는 듯.

그런 분위기만을 풍기면 되는 거니까.

그게 바로 너희가 생각하는 나라는 사람에 대한 이미지잖아?

한순간에 길드에서 가장 무서운 인물에게 배신자로 몰린 두 사람이, 다급히 변명을 시작했다.

“제가 배, 배신자라니요, 무슨 말씀을 하시는 건지 정말 아무것도 모르겠습니다!”

“뭐가 됐든 죄송합니다! 전부 죄송합니다!! 살려만 주세요! 그런데 저, 배신자 같은 건 정말 아니에요!! 저 진짜 아니에요!”

두 사람 다 이런 식으로 나오시겠다 이거지?

‘귀찮게.’

때마침 근처 바닥에서 들려오는 흐느끼듯 희미한 신음.

“으, 으으…”

아직 죽지 않은 이가 남아있었던 모양.

- 저벅저벅.

- 서걱.

몇 발자국 걸어간 내가 그의 목덜미를 가볍게 베어냈다.

그리고는 이제야 축 늘어져버린 시체를 깔보며 중얼거렸다.

“분명 움직이지 말라고 했을 텐데, 그리고…”

다시금 두 명의 용의자를 향해 시선을 옮긴다.

“쓸데없는 사족을 덧붙이는 것도 자제했으면 좋겠는데.”

“…!!”

칼날에 묻은 혈흔을 한차례 닦아내며, 착 가라앉은 음성으로 내뱉었다.

속으로는 간절히 빌며.

제발, 제발 너희 둘 중에 범인이 있어야 한단 말이야.

“묻는 말에만 대답해라.”

제발 범인 좀 나와주라.

“죽고 싶지 않다면.”

나 죽는 꼴 보고 싶지 않으면.

“다시 한번 묻지.”

제발 이번엔 대답해줘.

“왜 그랬어?”

161화. 같은 편 아니십니까?(2)

“방금, 뭐라고 했지…?”

“……!!”

드물게 힘이 실린 음성.

허나 고작 그 정도로도 단상 아래에 무릎 꿇은 이들이 이질감을 느끼기에는 충분했다.

그야 자신들이 모시는 상관은 특유의 맥없이 나른한 목소리로 유명한 여인이었으니까.

두 눈동자를 한시도 편히 두지 못하며, 안절부절 어쩔 줄 모르는 수하들.

“저, 그, 그게…”

그녀의 목소리에 힘이 실릴 때는 단 두 가지 경우뿐이었다.

하나는 격렬한 전투를 치른 직후.

그리고…

“말하라니까?”

머리끝까지 화가 났을 때.

후자의 경우임을 직감한 수하들이 이젠 머리까지 땅바닥에 처박으며 겨우 입을 열었다.

“전부, 전부 전멸한 듯합니다…”

“……그리 확신하는 근거는?”

“출발 전 몸속에 심어놓은 ‘풍선’이 전부 반응했습니다.”

몸뚱이가 마치 풍선처럼 하염없이 부풀어 오르다가, 결국엔 터져 죽게 되는 종류의 생체 폭탄.

통칭 ‘풍선’.

풍선이 터지는 조건 또한 두 가지뿐이었다.

첫째는 해당 조를 담당하는 조장급의 간부가 죽었을 때.

그리고 남은 하나는 그 조장급의 간부가 자의로 풍선의 실행 버튼을 눌렀을 때.

모종의 이유로 부대의 전멸을 직감했을 때, 생포로 인한 정보 유출을 막기 위한 최후의 수단이었다.

그러니 심어둔 풍선이 모두 터졌다는 것은.

- 꽈악.

상석에 앉은 여인이 제 입술을 잘근 씹었다.

‘전부 전멸했다는 말인가…’

그녀가 애써 평정심을 되찾고는 여전히 머리를 조아리고 있는 부하들을 향해 물었다.

“화랑과의 전투 도중에 전부 사망한 건가?”

“저, 그게… 그렇게 추정되기는 하나, 확실하게 단정하기는…”

“추정이라니?”

“그……, 지시했던 바와 달리 전투 직전에 따로 연락이 오지 않아서 말입니다. 아직 확실하게 파악이 되지 않는 실정입니다.”

“그 대규모의 인원이 어떻게 됐는지, 아직 제대로 파악조차 하지 못했다는 거네?”

“……예, 송구하나 그렇습니다.”

“아아, 아무것도 모른다고.”

- ♬

일순간 공기의 흐름이 뒤바뀌며, 무릎 꿇고 있는 자들의 귓가에 자그마한 멜로디가 들려왔다.

마치 하프의 풍부한 음색과도 같은 소리.

음악에 전혀 조예가 없는 사람이 들어도 짐짓 아름답다 여길 만한 유려한 선율이었지만,

이를 듣는 수하들의 반응은 결코 아름답지 못했다.

큰일이라도 난 것처럼 사색이 된 얼굴.

새하얗게 질린 낯빛의 수하들이 황급히 입을 열었다.

“죄, 죄송합니다!! 당장 알아 올 수 있도록 하겠습니다! 그러니 제발 살려만 주신다면……”

“나가서 당장 알아 와.”

“네, 네!!”

여인의 축객령에 부하들이 전부 방을 빠져나갔고.

텅 비어버린 방안에는 한동안 계속해서 멜로디가 울려 퍼졌다.

아름답지만, 그렇기에 왠지 더 소름 끼치는 선율이 끝이 나고.

홀로 남은 여인은 깊게 한숨을 내쉬었다.

“일이 이렇게 되면…”

금일 근원을 공략하기로 예정된 화랑의 뒤를 밟던 자신의 수하들.

아까까지만 해도 꾸준하게 오던 연락이 끊긴 것은, 수하들이 근원에 진입한 직후였다.

근원 내부에서는 통신이 불가한 만큼, 연락이 오지 않는 건 그리 이상한 일이 아니었지만…

‘그렇다면 풍선의 신호도 오지 않았어야지.’

근원 안에서는 생체 폭탄에 함께 심어둔 통신기도 당연히 반응하지 않는다.

그러니 풍선이 터졌다는 사실조차 알지 못하는 게 정상일 터인데.

근원 내부로 진입한다는 연락을 받고서, 채 10분도 지나지 않아 풍선에서 신호가 오기 시작했다.

그 말인즉슨, 그 짧은 시간 내에 다시금 근원 바깥으로 나왔다는 것.

그리고 수하들의 신변에 무언가 큰 문제가 생겼다는 것.

‘대체 무슨 일이 벌어진 거지…?’

분명 화랑은 아무것도 모른 채 근원 공략을 이어가고 있을 텐데.

‘그런데 대체 어째서…?’

지금의 그녀로서는 그 무엇도 정확히 파악할 수가 없었다.

필시 무언가 예상치 못한 일이 터졌고, 그로 인해 자신이 보낸 부대가 전멸했다는 것 이외에는.

자그마치 백오십이 넘는 병력.

그중 절반가량은 돈을 주고서 고용한 뒷세계의 용병들임을 감안해도, 이는 분명 심대한 손실.

심지어는 상대가 상대인 만큼, 그 전부를 상위 실력자들로만 채워 보냈으니까.

아무리 대형 길드에 준하는 세력을 가진 그녀라 해도, 이는 결코 괜찮을 수 없는 수준이었다.

‘이렇게 당했다는걸, 그 양반들이 알게 되기라도 한다면…’

하필이면 다음 월례 회의가 얼마 남지 않은 시기.

여인의 머리가 지끈거릴 수밖에 없었다.

그런 그녀의 곁으로, 서서히 은신이 풀리며 한 사내의 신형이 가까워졌다.

등 뒤로 두 자루의 단검을 둘러맨 그는, 여인의 마음을 읽기라도 한 듯 짐짓 건조한 목소리로 입을 열었다.

“화랑에 잡혀갔다는 릴리라는 이명의 여자가 발설했을 가능성도 있습니다.”

이에 여인이 어쌔신을 바라보며 반문했다.

“허나 보고에 따르면 그녀의 보안 등급은 가장 낮았던 걸로 기억하는데? 설령 계획을 알고 있었다고 해도, 입을 열 확률은 극히 희박할 테고.”

“물론 그렇습니다만, 희박한 가능성마저 전부 열어둬야 하는 상황이니까요.”

그녀는 팔걸이에 올리지 않은 남은 한 손으로, 가볍게 마른세수를 하며 동의를 표했다.

“그건 그래. 처음부터 모두의 몸속에 풍선을 심어놓지 않았던 게, 내 천추의 한이야.”

“그래도 화랑 내부에 아직 저희 측 인원이 남아있는 만큼, 곧 전말을 파악할 수 있을 겁니다.”

“그자까지 들켰을 가능성은?”

여인의 물음에 사내는 단호히 고개를 내저었다.

“그런 일은 없을 겁니다. 간자로 투입하는 인원은 특별히 더 고통스러운 훈련을 버텨낸 자로 선발하지 않습니까.”

어쌔신은 자신 있게 말을 이었다.

“웬만한 겁박에는 반응조차 하지 않을 겁니다.”

“하긴…”

특히나 화랑 길드의 고문과 심문은, 가뜩이나 정직하고 재미없는 것으로 유명했다.

그런 그들 따위가 온갖 고문에 내성이 생긴 제 수하의 입을 열게 할 수는 없을 터.

‘뭐, 어디서 고문 전문가라도 모셔오지 않는 이상은 말이지.’

여인은 그나마 다행이라고 생각했다.

* * *

‘X발, 이래도 대답을 안 해??’

여전히 입을 꾹 다물고 있는 두 명의 용의자.

이에 제법 똥줄이 탔다.

사방에서 우리만을 지켜보고 있는 수백 개의 눈동자.

이렇게까지 일을 키운 이상, 내 일신을 위해서라도 반드시 스파이의 정체를 밝혀내야 하는 상황.

아니면 내가 뭐가 되겠어?

‘후, 이렇게까지는 안 하려고 했는데.’

상황이 생각처럼 쉽게 흘러가지 않자, 나는 결국 아껴뒀던 필살기를 꺼냈다.

고개를 돌려 근처에 서 있는 9공대원들을 향해 묻는다.

그야 너희 다 들어서 알고 있을 거 아니야?

“이번에 잡아 온 포로의 옆방이 비었지?”

“아, 네. 그렇습니다!”

내가 너희의 선배를, 먼저 잡혀 온 포로를 어떻게 대했는지.

“…!!”

이에 티 나게 표정이 일그러지는 5공대 원거리 딜러, 지석환.

그리고 4공대 마법사, 나범희.

그들을 내리 깔보며, 공대원들을 향해 지시했다.

“이 둘도 각각 독방에 가둬. 공략이 끝난 직후에 심문을 시작할 테니까.”

전개가 이렇게 될 줄은 몰랐는지, 이 지경이 돼서야 두 사람한테서 기대하던 반응이 터져 나왔다.

“죄, 죄송해요! 정말 죄송합니다! 그러니까 제발 그것만은…!!”

새하얗게 질린 낯빛으로 바닥에 고개를 처박으며 사죄하는 나범희.

그리고…

- 치잉!

무언가 결심한 표정으로, 돌연 품속에서 자신의 무기를 꺼내 드는 지석환.

‘뭐야, 진짜 너희 둘 다였어??’

음, 설마 진짜 두 명 모두 스파이일 줄은 몰랐는데.

어쨌든 나와줘서 고마워.

끝까지 아무도 실토하지 않을까 봐, 나 진짜 걱정했잖아.

남몰래 안도의 한숨을 내쉬며, 두 용의자, 아니 범인의 제압을 명령하려던 그 순간.

“크윽, 다들 꼼짝 마! 조금이라도 움직이면 이X 죽여버린다!!”

옆에 꿇어앉은 나범희를 향해, 자신의 권총을 들이미는 지석환.

‘……어??’

이에 잠깐 뇌 정지가 왔다.

잠깐만……

‘둘이 같은 편 아니었어?’

이건 또 당황스럽네…?

* * *

정말 다행히도, 지석환의 그러한 반란은 금방 진압되었다.

“쏴봐.”

“뭐…? 진짜 쏜-”

“그래, 쏴보라니까?”

- 철컥.

허나 당겨지지 않는 방아쇠.

이에 심히 당황하는 지석환.

“어?? 이게 왜 안 나가는…”

두 사람이 용의자로 선정된 그 순간부터, 주연서와 주연하가 그들 지척에 보이지 않는 결계 마법을 시전했고.

거기다가 지석환이 무기를 꺼내 드는 순간, 이혜주가 스킬 무효화 마법까지 사용한 덕분이었다.

‘아유, 믿음직스러워라.’

여하튼 상황이 일단락된 후에는, 두 사람에 대한 사실 조사가 이루어졌다.

우선은 옆에서 얼굴을 박은 채 덜덜 떨고 있는 나범희부터.

“뭐야, 그럼 진짜 아니었다고??”

많이 놀랐는지, 닭똥 같은 눈물을 쏟아내며 해명하는 그녀.

“네에, 제가 진짜 아니라고 했잖아요…!”

결론부터 말하자면 나범희 그녀는, 정말로 검은 로브 측의 스파이가 아니었다.

단지 돌아가는 상황이 너무 무서워서, 저 자신도 모르는 사이 정말 무언가 잘못을 한 건가 싶어 용서를 구한 것뿐.

이에 안도감과 답답함이 섞인, 길드원들의 외침이 이어졌다.

“아니, 그럼 끝까지 진짜 아니라고 했었어야지!”

“흑, 그, 그게… 9공대장님이 너무 무서워서 도저히 그럴 수가…”

아……, 그러니까 나 때문에?

‘애먼 사람을 잡을 뻔했네…’

들어보니 특정 시험에서만 높은 순위를 기록한 것도, 어이없는 내막이 있었다.

남아서 더 훈련하는 게 싫어서 일찍 끝낸 척 거짓말을 한 적도 있고, 심지어는 마법을 통해 커닝을 하기도 했다던가?

‘무슨 그런 식으로 재능 낭비를…’

서채원을 포함해 그녀를 잘 아는 동기들 또한 질문했다.

“그, 그럼 너 마치 뒤가 없는 것처럼 있는 휴가, 없는 휴가를 전부 끌어다 쓴 건?”

“훌쩍, 아, 그건…”

그 또한 진짜 그냥 쓰고 싶어서.

나중에 휴가가 없어 고통스럽든 말든, 지금 당장에 놀고 싶은 욕구를 견디지 못하고 전부 다 쓴 것이라고 했다.

예전 말로 하면 뭐 욜로족, 오늘만을 산다. 뭐 그런 마인드라나?

‘허……’

아, 참고로 회식 같은 데에 빠지지 않고 전부 참여한 것은 술을 좋아해서 그랬던 거고.

‘…여하튼 진짜 다행이네.’

하마터면 선량한 시민을 심문할 뻔했으니.

그렇게 잠깐의 소란이 일단락되고서, 간부들의 간이 회의가 개최됐다.

당연하게도 회의 주제는 단 한 명의 진짜 스파이, 지석환의 처분 문제.

“공략 도중이니만큼, 원칙대로 사살한 다음에 다시금 공략을 이어나가는 게 어때요?”

“지난번 릴리라는 여자의 경우처럼, 중요한 정보를 얻게 될 수도 있으니 심문을 위해 독방으로 보내는 건 어떻겠습니까?”

“괜찮은 방안이기는 한데, 호송 병력을 일부 차출해야 하는 만큼 아무래도 전력 누수 문제가…”

“그렇다고 공략 내내 데리고 다니기에도 신경 쓸 부분이 많아서…”

계속해서 이어지는 회의.

구석에 자리 잡은 나는 지금까지 나온 방안들을 곱씹으며, 홀로 입맛을 다셨다.

이제껏 나온 방안들 전부 흔히들 생각할 수 있는 정론이자, 가장 좋은 방법들인 건 맞는데…

‘뭔가 좀 아쉽단 말이지.’

뭐랄까, 음식으로 치자면 먹을 수 있는 부위를 다 먹지 않고 손에서 내려놓는 느낌?

딱 지금만, 따끈따끈한 당장에만 즐길 수 있는 특별한 부위를 미처 발견하지 못하고 버려버리려는 것 같달까?

‘분명 무언가 더 활용할 수 있는 게 남았을 것 같은데…’

심지어 이제는 귓가에서 환청마저 들려오는 듯했다.

한때 같이 아르바이트를 했던 친화력 좋은 형이, 회식을 할 때면 나를 보고서 항상 하던 그 말.

참 정감이 가던 그만의 경상도 사투리로.

“아따, 마! 니 물 줄 모르네!”

그렇게 말하며 내게 이것도 같이 먹어보기를, 저렇게도 조합해서 먹어보기를 늘 추천해주고는 했다.

‘처음에는 이게 더 먹을 게 있나 싶기도 했는데, 막상 추천해준 대로 먹어보면 참 맛있었단 말이지.’

딱 그때의 기분이다.

이 찝찝함.

분명 죽이는 게 맞는데.

먼저 보내는 게 맞는데.

왠지 그렇게 했다간 벌 받을 것만 같은, 당장이라도 그 형이 나타나 뭐라 할 것만 같은 이 느낌.

그러한 위화감에 사로잡혀 있을 때 즈음, 별안간 스파이 지석환의 휴대폰이 울렸다.

이에 몹시도 당황하는 그.

근처에서 그를 감시하던 길드원들이 곧장 다가가 휴대폰을 찾아내었고.

“어디서 연락이… 응? 이거, 화랑에서 지급한 휴대폰이 아닙니다!”

확인을 해보니 그가 진짜 소속된 집단에서, 바로 검은 로브에서 건 전화.

‘아…!’

드디어 계속해서 들러붙던 이 찝찝함의 정체를 깨달은 내가, 옅은 미소를 띤 채 그에게로 다가갔다.

- 터억.

이어 그의 어깨에 손을 올리고는.

두려운 눈길로 날 마주하는 지석환을 향해 말했다.

아주 온화한 목소리로.

“야, 너 우리 이중 첩자 좀 해라.”

“……네?”

너희가 먼저 스파이 보냈잖아?

그러니 우리도 그에 대한 보답 정도는 해줘야지.

씹고 뜯고, 맛보고 즐기고.

음식 남기면 벌 받아요.

162화. 남기면 벌 받아요

검은 로브 측의 스파이, 첩자, 끄나풀.

동시에 화랑의 배신자이자 쓰레기, 지석환이 당혹스러운 표정으로 나를 올려다보았다.

“이중… 첩자…?”

“그래, 할 거지? 물론 이건 권유 같은 게 아니라 명령이야.”

“그, 그게 무슨…!”

- 띠리리링!

시끄럽게 울려대는 그의 휴대폰 외엔, 잠시간 아무런 소리도 들리지 않았다.

이내 조금은 정신을 차린 듯한 지석환이 내게 반문했다.

“이중 첩자라니, 시킨다고 내가 그런 걸 할 리가-”

그의 외침이 끝까지 이어지는 일은 없었지만.

- 푹.

“아악!!”

놈의 어깨를 꿰뚫고 들어가는 흑운검.

B등급의 상위 헌터이기는 하나, 내구성이 강하지는 않은 원거리 딜러.

거기다가 입고 있던 모든 장비를 빼앗긴 상태였기에 내 공격을 막아낼 재간은 없었다.

어깨와 쇄골 사이, 연약한 살결을 거칠게 파고드는 칼날.

‘칫, 그래도 B급은 B급이라는 건가? 잘 안 들어가네.’

혹여 내 연약한 힘을 들키기라도 할까, 쑤셔 넣은 흑운검에 힘을 주어 안에서 한 바퀴를 돌렸다.

- 꾸드득.

“끄아아악!!”

탁한 핏물이 쏟아져 나오며, 큼지막하게 울려 퍼지는 놈의 비명.

그런 지석환의 눈에는 당혹감이 잔뜩 서려 있었다.

설마 여기서 벌써부터 심문을 시작할 줄은 몰랐던 건가?

“가, 갑자기 왜…”

갑자기는 무슨.

먼저 반말했잖아, 네가.

이 동방예의지국에서 버릇없이.

“아, 별다른 이유는 아니고. 그새 말버릇이 좀 건방져졌길래.”

“으, 으으…”

보통 이러면 돌아오더라고?

허나 이미 정체가 까발려진 상황에서 예의를 지킬 필요는 없다고 판단했을까?

그가 자존심을 굽히지 않으며 다시 한번 소리친다.

“내가, 내가 왜 그래야 하지?? 난 이제 화랑도 아닌-”

음, 아마 진짜 상관도 아닌데 왜 계속해서 존대를 해야 하냐는 식으로 말하려던 것 같은데.

물론 이번에도, 놈의 그러한 외침에 온전한 문장으로 완성되는 일은 없었다.

녀석의 말마따나 화랑 소속도 아닌데, 자비를 베풀 필요가 없잖아?

- 촤악!

이번에는 놈의 목덜미와 뺨 일부를 스치며 솟구치는 혈흔들.

화랑의 군 기강 담당관으로서,

아울러 삼강오륜의 도리를 익힌 사람으로서, 이딴 하극상은 용서할 수 없다.

아, 나이는 지석환 얘가 더 많은 것 같기는 한데, 그리 중요한 문제는 아니니까 넘어가도록 하고.

흑운검의 특수능력, 운월이 터졌는지 초점이 잡히지 않는 눈으로 꼴사납게 두리번거리는 그.

아랑곳하지 않고 내 할 말을 이어나갔다.

“알아, 너 같은 건 화랑이라고 할 수도 없지.”

그가 여전히 초점을 맞추지 못한 눈으로 중얼거렸다.

“그, 그럼 왜…”

뭐, 꼭 같은 길드 식구끼리만 존대를 해야 하나?

약하면 그냥 닥치고 강자의 말에 따르는 거지.

흑운검의 넓은 면으로, 핏물이 흘러내리는 놈의 턱선을 천천히 쓸었다.

“……”

칼끝에서는 덜덜 떨리는 녀석의 진동이 느껴졌고.

이윽고 나를 찾아내는 데 성공한 눈동자에는 두려움을 넘어, 절대적인 공포가 심어진 상태.

- 스윽.

그런 그의 곁으로 다가가 귓가에 대고 속삭인다.

“하기 싫으면 하지 마. 대신 다음번엔…”

“……”

“아가리에 쑤셔 넣을 거야.”

* * *

눈치 없이 열심히 울려대던 휴대폰은 어느새 잠잠해진 상태.

놈들과의 연결 고리가 끊어진 셈이지만, 딱히 당황하거나 여유를 부린 것을 후회하지는 않았다.

‘금방 다시 전화가 올 것 같아서 말이지.’

확실한 근거는 없었으나, 왠지 그럴 것만 같았다.

내가 스파이를 해보거나 한 건 아니지만,

적진에 잠입해 있는 사람에게 먼저 전화를 거는 일이 일반적인 경우는 아닌 것 같았거든.

‘상황에 따라 괜한 벨 소리 한 번으로도 정체를 들킬 가능성이 있는 건데.’

그러한 위험성을 감수하고서라도 먼저 연락을 취했다?

필시 그만한 사정이 있을 것이다.

원래 이 시간쯤에 한차례 연락을 취하기로 사전에 약속된 경우일 수도 있겠지만…

‘지금 근원을 공략 중이라는 걸 모르지도 않을 테고, 그렇다면 연락이 불가능한 상태라는 것도 알고 있을 텐데.’

그럼에도 연락을 취했다는 건, 그만큼 급히 전해야만 할 사정이 생겼다는 뜻일 터.

뭐가 됐든 이쪽이 이득이다.

본디 세상은 더 급한 쪽이 손해를 볼 수밖에 없는 구조니까.

- 띠리리링!

때마침 한 번 더 울려주기 시작하는 휴대폰.

왠지 요동치는 벨 소리에서부터 다급함이 잔뜩 묻어나는 것 같고.

‘그래, 그럴 줄 알았지.’

삼고초려(三顧草廬).

유비를 세 차례나 바람맞혔던 공명의 마음으로.

이번에도 여유를 잃지 않았다.

그야 아직 할 이야기가 남은 상황이잖아?

어디 어른들 대화하는 데 시끄럽게 전화를 걸고 있어?

울려대는 벨 소리는 무시한 채, 태연하게 대화를 이어나간다.

“뭐 때문에 전화가 오는 거지?”

“아, 그건……”

당사자인 지석환이 추측하는 이유 또한 나와 비슷했다.

아까보다 훨씬 더 공손해진 말투로 그가 입을 열어 설명한다.

“웬만해서는 먼저 연락 오는 법이 없는데, 아무래도 제게 급히 전할 용무가 생긴 것 같습니다.”

대강 상황을 파악한 내가 다시금 지석환에게 권유, 아니 명령했다.

“그래서 아직 대답을 못 들은 것 같은데, 할 거지? 이중 첩자.”

그는 내 의중을 파악해보려는 것처럼, 나를 힐끔 올려다보았다.

“만일 한다고 하면 내게 좋은 점이 뭐가 있지?”

“뭐?”

“……공대장님의 지시에 따르면 제게 무슨 이득이 있는지 여쭤봐도 되겠습니까?”

‘이득이라…’

나는 구름이 이쁘게 핀 하늘을 올려다보며 가벼이 중얼거렸다.

“욕심이 많네.”

“네?”

“네게 돌아가는 이득 같은 건 없어. 애초에 발각된 스파이 따위가 무슨 손익을 따져?”

“…허나 달라지는 게 아무것도 없다면, 제가 굳이 그 제안을 받아들일 이유가 없지 않습니까.”

어허, 명령이라니까.

어딜 자꾸 맞먹으려 드는 거야?

아무래도 자신의 처우에 대한 약간의 딜이라도 시도해보려는 것 같은데.

어림도 없지.

“아, 생각해보니 하나 있네.”

“?”

그를 내려다보며 천천히, 그리고 또박또박 상기시켜 주었다.

지금 본인이 처한 상황을.

“여기서 더 나빠질 일은 없을 거라는 것. 그건 약속해주지.”

“더 나빠진다니, 그게 무슨…”

아무래도 이해력에 하자가 좀 있는 것 같아, 한 번 더 친절하게 설명해주었다.

“자꾸 그렇게 같잖은 소릴 해대다 보면 곧 알게 될 수 있을 거야.”

“?”

“지옥 아래에 또 다른 지옥이 있다는 것을.”

그것만으로 감사해야지.

* * *

드디어 주제 파악이 제대로 좀 됐는지, 그 뒤로는 내 명령을 거부하는 일은 없었다.

그렇기에 짧게, 그가 이중 첩자로서 수행해야 할 일들을 설명했다.

놈의 본진과 통화를 할 때, 상황별로 꼭 들어가야 하는 키워드를 중심으로 간단하게.

통화 시 제법 많은 자율성을 부여하자, 지석환이 의문을 표했다.

“……정말 그 외에는 제 마음대로 말해도 되는 겁니까?”

고개를 끄덕이며 그의 의문에 긍정했다.

적의 목적을 파악하지 못한 상태에서 완벽한 대본을 짜는 것보다는, 어느 정도 즉흥적으로 대응하는 편이 나을 거라는 판단.

“그래, 나는 알아서 잘하는 사람을 좋아해서 말이야. 그 외에는 네 창의성에 맡겨보도록 하지.”

이에 지석환의 눈동자에 일말의 희망이 샘솟으려 했고, 보고 있으려니 재수가 없어 곧장 덧붙였다.

“너 하는 거에 따라서 네가 무슨 지옥으로 향하게 될지가 결정될 테니까.”

죽을 묫자리 정도는 저 스스로 고를 수 있게 해주는 것.

이 정도 복지가 어디 있어?

“아, 아니 그 뜻은 제게 자율을 부여하는 게 아닌…!”

“뭐, 그래서 안 할 거야?”

배신감에 치를 떠는 배신자 새끼를 보며, 눈꼬리를 가볍게 휘었다.

“첩자로 선정된 걸 보면, 그쪽으로 제법 재능이 있다는 말이잖아? 그러니까 제발 날 실망시키지 마. 이 쓰레기 새끼야.”

* * *

이야기를 끝마치고 보니, 마침 검은 로브 쪽에서 문자 한 통이 와 있었다.

대충 상황이 급하니까, 확인하는 즉시 전화를 달라는 내용.

이에 휴대폰을 향해 턱짓했다.

“뭐해? 연락 달라잖아. 해.”

“네? 네…”

그의 시야 앞으로 이제는 내 상징이 된, 흑운검을 들이밀며 덧붙였다.

“네 곁에는 내가 있다는 걸 항시 잊지 말고.”

“……”

신호음이 울릴 새도 없이, 기다렸다는 듯 전화를 받는 상대.

아마 하염없이 휴대폰 앞에서 연락이 오기만을 기다렸던 듯한데.

곧장 수화기를 타고 넘어오는 몹시도 다급한 음성.

[대체 어떻게 된 거야??]

와, 목소리만 들어서는 자기네들이 전투라도 치른 줄 알겠네.

다행히도 적의 물음은, 내가 가장 먼저 상정한 경우였다.

이곳에서 일어난 전투의 결과에 대해 물어보는 질문.

다만 그 목소리에 기대감이라고는 전혀 느껴지지 않는 걸로 보아, 이미 결과를 어느 정도 직감하고 있는 상태인 듯했다.

‘아무래도 부하들의 죽음을 미리 파악 가능한 수단이 있나 보네.’

유추 가능한 정보들을 머릿속에 새겨 넣으며, 그들의 대화에 집중했다.

내가 할 일은 약속한 대로 똑바로 말하라는 뜻을 담아 지석환을 내려보기만 하면 끝.

어쩌다 보니 양측의 신임을 전부 받게 된 이중 첩자가, 그 장대한 임무의 첫걸음을 떼었다.

“아, 그게… 전부 전멸했다.”

이 부분은 솔직하게 얘기하라고 했다.

무릇 적당히 진실과 섞였을 때, 거짓말의 효율이 더 오르는 법이니까.

쉽게 발각될 만한 사항들은 애초부터 이실직고하는 편이 옳다.

역시나 이미 예상하고 있었던 듯, 잠시 동안 아무 말이 없던 상대 쪽에서 기운 빠진 목소리가 흘러나왔다.

[……역시 그런 건가.]

착잡한 목소리로 그리 읊조린 사내가 질문을 이어나갔다.

다행히 이번에도 준비한 예상 질문 리스트에 있는 내용이었다.

[그렇다면 화랑의 피해는?]

“이쪽에선 무려 백오십에 달하는 인원이 전멸당했는데, 그들이라고 상황이 다르겠나? 못지않게 타격을 입은 상태다.”

오, 나름 연기가 자연스러운데?

남우조연상 급은 아니더라도, 신인상 정도는 충분히 노려볼 만한 실력.

이에 흐뭇한 표정을 지으며 청취를 이어나갔다.

[오호, 그래?]

처음으로 밝아진 상대의 목소리.

“그래, 화랑 수뇌부 쪽에서도 이 상태로 계속해서 근원 공략을 이어나갈 수 있을지 고민하는 듯하더군.”

[휴, 그나마 다행인 일이야. 주요 타깃들의 피해는?]

‘주요 타깃?’

아마 이번 습격에서 특히 더 노리던 인물들이 있었던 것 같은데.

‘아마 강혁진과 주연서 등. 화랑에서도 내로라하는 강자들이겠지.’

저들의 최종 계획이 뭔지는 몰라도, 그를 이루는 데 가장 방해되는 사람들일 테니까.

예상에 없던 질문이었던 만큼, 대답하기 전에 나를 슬쩍 쳐다보는 지석환,

이에 말없이 고개만을 내저었다.

원체 유명한 사람들인 만큼, 거짓으로 눈을 가려봤자 얼마 가지도 못할 거라는 판단.

내 반응을 살핀 지석환이 한차례 마른침을 삼킨 후 입을 열었다.

“…아니, 그들은 전부 멀쩡하다.”

[그 점은 아쉽군. 아, 그렇다면 그 이세현이라는 자는?]

‘……응? 갑자기 나?’

여기서 내 이름이 왜 나와.

[직접 보니까 어때, 우리가 주시할 만한 실력을 가지고 있던가?]

‘날 주시한다고…?’

저번부터 불안하긴 했는데, 어느 순간부터 나 또한 저들의 관심을 지대하게 끌고 있는 모양.

‘그렇다면 방금 말한 그 주요 타깃 안에, 나도 포함이 되는 건가?’

씁쓸한 표정을 짓는 나를, 지석환이 올려다보며 해답을 요구했다.

이에 잠시 고민하던 나는, 아까보다 조금 더 격하게 고개를 흔들었다.

그야 제발 관심 좀 그만 받고 싶었거든.

난 진짜 조용히 살고 싶단 말이야.

이러한 내 반응을 살피고는, 다시금 입을 여는 지석환.

“아직 잘은 모르겠다만, 일단 지금까지 본 바로는 기대 이하였다.”

썩 마음에 드는 답변이었다.

이 새끼 이거, 이 정도면 진짜 써먹을 만한 것 같은데?

[그래? 그건 좀 의외로군.]

다만 그 답변을 들은 상대의 반응은 전혀 마음에 들지 않았지만.

[그래도 계속해서 주시하도록 해. 머지않아 우리와 함께하게 될 인물이니까.]

?????

이건 또 뭔 개소리야??

‘내가 너희랑 함께하기는 뭘 함께해??’

전혀 예상치도 못한 답변에 당황하기도 잠시, 돌연 주변에서 왠지 모를 시선들이 느껴졌다.

함께 통화를 듣고 있던 길드원들이, 하나같이 당황한 표정들로 날 바라보고 있었거든.

‘어………’

아냐, 난 진짜 아니야.

난 저 새끼가 누군지도 모른다고.

- 스윽.

그런 억울한 심정을 가득 담아 길드원들을 둘러보았지만, 어째선지 주춤거리며 내게서 몇 발자국 멀어지기까지 하는 일부 길드원들.

‘이게 대체 왜 이렇게……’

어째선지 나도 해명이 필요해진 것 같다.

163화. 선량한 시민입니다

통화는 생각보다 금방 끝이 났다.

집에 가스 불이라도 켜놓고 나왔는지, 화장실 급한 사람처럼 본인이 궁금한 것만을 빠르게 물은 뒤 통화를 종료하려 했거든.

물론 그와 별개로 대화에서 나온 정보 자체는 제법 만족스러웠다.

[그럼 어떻게, 병력을 더 이끌고 간다면 확실히 끝낼 수 있을 것 같나?]

이 역시 예상 질문지에 포함되어 있던 내용.

그런 만큼 당황하지 않고 대본대로, 신인 연기상을 향해 착실하게 나아가는 지석환.

“단언할 순 없으나 당장 복구가 불가능할 정도의 타격을 입었으니까. 오늘 같은 기회는 잘 오지 않을 거다.”

[오호.]

“다른 근원을 공략하고 있을 남은 절반의 병력이 합류하기 전에 도착한다면, 정말 전멸까지 노려볼 수 있을지도.”

[그래? 그것참 듣던 중 반가운 소식이군.]

방방 뛰는 목소리로 크게 반색하는 상대방.

‘새끼. 좋댄다, 아주.’

물론 실제로는 화랑 측 피해가 거의 없었기에, 이는 당연하게도 놈들을 낚기 위한 미끼였다.

저 말만을 철석같이 믿고 그에 맞춰서 병력을 보냈다간, 또 한 번 전멸을 경험하는 건 바로 본인들이 될 테니까.

‘어쩌면 놈들의 우두머리까지 뭍으로 끌어낼 수 있을지도.’

[그럼 그대로 보고드릴 수 있도록 하지.]

통화 초반부에는 그렇게 우울할 수가 없더니, 이제는 말하는 중간중간에 리듬까지 섞어가며 흥겹게 말을 잇는다.

[아, 그 상태로 근원 공략을 이어나갈 건지, 아니면 여기서 철수할 건지. 화랑 수뇌부에서 결정을 끝마치는 대로 곧장 알려줘. 그래야 이쪽에서도 거기로 병력을 보낼지 말지 결정할 수 있으니까.]

거기까지 말한 상대가 통화를 종료하려 하자, 내 눈치를 살피던 지석환이 급히 말을 덧붙였다.

“아, 자, 잠깐!”

[응? 또 전할 사항이라도?]

“그런 건 아니고, 병력 투입 여부가 결정되면 나한테도 바로 알려줘. 대비는 하고 있어야 하니까.”

[뭐, 어려울 건 없다만… 이쪽에서 먼저 연락해도 괜찮겠어? 잠입 중인데 괜히 들키는 거 아니야?]

놈의 말에 절로 소름이 돋았다.

‘와, 그걸 아는 새끼가 아까 전에 그렇게 전화를 해댄 거야?’

아주 자기가 급할 때는 뭐든 용인이 되는 모양.

상대의 이중인격에 감탄하고 있을 무렵, 지석환이 태연하게 대답했다.

“한동안은 괜찮을 것 같아서 말이지. 다들 피해를 수습하느라 정신없는 상황이거든.”

[그래? 그렇다면야… 여하튼 난 보고가 급해서 이만 가보도록 하지. 고생해.]

“그래, 고생해라.”

콧노래를 흥얼거리며 통화를 종료하는 상대.

와, 어쩜 이렇게 가는 순간까지도 얄미울 수가 있지?

이쪽에는 폭탄을 떨어뜨린 주제에, 양심이란 게 없나?

선량한 시민 한 명이 지금 자기 때문에 마피아로 몰리게 생겼는데.

‘언젠가 만나면 반드시 내 손으로 죽인다.’

이중 첩자 노릇이 제법 긴장됐는지, 깊은 한숨을 내쉬며 내 쪽을 바라보는 지석환.

“후우, 그래도 이 정도면 잘 끝났-”

그런 그가 내 표정을 확인하고는 흠칫, 몸을 움츠렸다.

“왜, 왜 그러십니까? 혹 마음에 들지 않으셨던 부분이라도…”

정말 그 이유를 모르겠냔 표정을 짓고서 지석환을 노려본다.

“해명해.”

“예…?”

“해명하라고.”

[그래도 계속해서 주시하도록 해. 머지않아 우리와 함께하게 될 인물이니까.]

너희들 때문에 괜히 나까지 스파이로 몰리게 생겼잖아.

나는 선량한 시민이라고.

* * *

다행히도 얼마 지나지 않아 나를 둘러싼 길드원들의 표정이, 분위기가 전부 원래대로 돌아왔다.

물론 그간 보여준 이미지가 있었기에, 이간질을 들은 그 순간에도 크게 의심하는 여론은 아니었지만.

‘불신의 감정이란 건 아주 약간만 생겨나도 위험한 법이니까.’

그래서 어떤 식으로 피어오르는 의문을 종식 시킨 거냐고?

다행히 해명 자체는 그다지 어렵지도 않았다.

상대측에서 내 이름이 나오게 된 배경을 지석환이 아주 잘 알고 있었거든.

“아, 그게… 이세현 공대장님이 상부에서 내려온 포섭 명단에 있어서 그렇습니다.”

“내가?”

“네, 제게 주시하라고 하는 것도 바로 그러한 이유 때문입니다.”

“허…”

상호 간의 관심이 아닌, 일방통행의 관계인 것이 확인되며 의혹은 금방 해소되었다.

‘하마터면 진짜 난처할 뻔했잖아.’

그러게 알지도 못하는 사람 이름을 왜 그렇게 친근하게 불러서는.

내가 자기들이랑 함께 하기는 무슨, 절대 그럴 일 없는데.

‘통화한 그 새끼, 만나면 꼭 갚아줘야겠어.’

덕분에 굉장히 식겁했으니까.

‘아주 친근하게 죽여주마.’

말이라는 게 이렇게나 무섭다.

* * *

해명 아닌 해명을 끝마치고, 지석환의 포박까지 완료한 뒤에는 다시 한번 간부들끼리 회의를 위해 모였다.

대원들에게는 휴식을 명한 상태.

일부 부상자들 외에는 전력 누수랄 게 없었으나, 다들 가지고 있는 스킬들을 거의 전부 쏟아낸 탓에 기력을 보충할 시간이 필요했거든.

임시로 설치된 천막 안에 하나둘 모이기 시작하는 간부들.

부상자들의 상태를 점검하고 온 강혁진 길드장을 마지막으로 모든 간부들이 한데 모였다.

본격적으로 회의가 시작되기에 앞서, 제5 공격대장 성연호가 자리에서 일어났다.

스파이 지석환이 속하기도 했던, 바로 그 공대의 지휘관.

착잡한 표정으로 고개 숙인 그가, 어렵사리 입술을 떼었다.

“모든 분들께 정말 죄송합니다. 미연에 눈치채지 못한 탓에 큰 위기를 자초할 뻔했습니다.”

이에 강혁진이 손사래를 치며 그를 자리에 앉혔다.

“아닙니다, 이게 어찌 연호 씨만의 잘못이겠습니까. 확인해 보니 화랑에 입단하기 위해 각종 서류와 과거 이력마저 조작하는 등, 아주 만반의 준비를 갖췄더군요.”

되레 의심하지 못한 게 당연하다는 강혁진의 설명.

“그렇기에 엄밀히 따지자면 작금의 사태는 저희 모두의 방심에서 비롯된 일.”

그가 특유의 온화한 미소를 지으며 말을 이어나갔다.

“그러니 연호 씨가 사과하실 이유는 전혀 없습니다. 다만 저희 모두가 세현 씨에게는 감사함을 표해야겠죠.”

에, 나?

3공대장 김성현이 힘차게 고개를 끄덕이며 강혁진의 말에 긍정했다.

“맞습니다. 금일 발생한 적의 대규모 습격도, 길드 내에 침투해 있던 스파이의 존재도. 전부 이세현 공대장님이 아니었다면 눈치채지 못했을 테니까요.”

나머지 간부들 또한 이에 동의했다.

“옳은 말이야. 9공대장이 아니었다면… 상상만 해도 끔찍하군.”

“이런 분을 포섭하겠다고? 그놈들, 미치기는 단단히 미쳐있네. 말이 되는 소리를 해야지.”

“역시 9공대장님…!!”

“정말 대단해…”

듣자 하니 잘못된 말은 없기는 한데…

‘당사자를 앞에 두고 아주…’

그래도 여전히 심히 부담스러운 건 어쩔 수 없었다.

‘그나저나 안 말리고 뭐 해?’

이제 좀 제지해주길 바라며 강혁진을 바라보았지만.

“역시 세현 씨…!! 우리 9공대장님은 화랑의, 세상의 보물입니다. 어찌 이렇게 모든 게 다 완벽할 수 있는 건지!”

곁에 앉은 부길드장과, 1공대장을 붙잡고 신나게 말을 잇는 그.

“저 사람 보는 눈 하나는 괜찮지 않습니까? 세현 씨를 처음 본 그 순간, 꼭 영입해야겠다고 생각-”

‘……저 양반, 눈이 돌았네.’

상태를 보니 제지는커녕, 제일 마지막까지 내 칭찬을 하고 있을 게 분명했다.

“이번 팬클럽 정모에서 할 이야기가 정말 많겠습니다.”

“벌써부터 설레는군요. 마치 역사의 한 장면을 목도하는 기분이라.”

지난번에 이미 들켜서 그런지, 이제는 대놓고 내 팬클럽 이야기를 꺼내는 강혁진.

그건 그렇고…

‘간부들 중에 회원이 또 있었어…?’

“그래서 9공대장님이-”

“전설 이세현 일대기가 곧 책으로 발간되는데-”

곳곳에서 연호되는 내 이름.

머리가 아프다.

들어와서는 안 될 세상에 들어와 버린 기분.

하는 수없이 두 눈을 감고 가만히 고개를 숙였다.

부디 다시 눈을 떴을 땐, 이 광기에 물든 광경이 잦아들어 있길 바라며.

‘잠깐 멍 좀 때리고 있다 보면 좀 잠잠해져 있겠지.’

그 순간, 별안간 코를 뚫고 들어오는 진하게 달콤한 향기.

‘응? 이 냄새, 분명 어디선가 맡아본 적이…’

익숙한 향의 근원지 쪽으로 나도 모르게 고개를 돌린 나는, 그 즉시 후회하고야 말았다.

‘이런…’

어느새 내 옆자리로 와 앉아있는 주연서.

턱을 괸 그녀가 나와 눈을 마주치고 있었다.

입가에는 특유의 옅은 미소를 지은 채.

“인기 많은데, 가서 호응 좀 해주지 그래요?”

“…관심받는 걸 별로 좋아하지 않아서요.”

“그래도 가끔 팬 서비스 정도는 해줘야죠.”

‘팬 서비스…’

내가 아무런 대꾸도 하지 않자, 주연서가 화제를 바꾸었다.

“그건 그렇고 고문을 엄청 잘하는 것 같던데, 어디서 따로 배우기라도 한 거예요?”

어느 미친놈이 그런 걸 배우고 다녀?

“그럴 리가요. 그냥 뭐, 열심히 해봤습니다.”

“열심히 하는 정도로 가능한 수준의 재능이 아니던데. 혹시… 그런 쪽이 취향?”

뭐래, 이 여자는.

슬슬 도망칠 타이밍을 잡으려는 찰나, 주연서의 뒤로 한 명의 여인이 더 등장했다.

‘응…?’

주연서의 뒤에… 또 주연서??

‘와, 놀래라.’

단발머리 버전의 주연서, 주연하.

곁으로 다가온 그녀가 자신의 쌍둥이 언니를 손등으로 툭툭 치며 말했다.

“옆으로 좀 비켜봐.”

“어머, 순서는 지켜야지 동생아.”

“그 토할 것 같은 말투 좀 집어치우고.”

‘와, 진짜 이건……’

주연서와 주연하.

주연하와 주연서.

마녀와 마녀.

이 두 사람을 한 화면에서 동시에 보게 될 줄이야.

‘상상조차 하기 싫었던 그림인데…’

마주하고 있는 것만으로 숨이 턱 막혀온다.

지옥이 있다면 여기가 아닐까.

기어코 주연서를 옆으로 조금 밀어내고, 책상 위에 엉덩이를 걸터앉는 주연하.

과호흡이 온 내가 겨우 정신을 차린 후에 그녀를 올려다보았다.

“연하 씨는 또 무슨 일이십니까?”

“아, 별건 아니고 부탁하고 싶은 게 좀 있어서요.”

“부탁이요…?”

불길한 마음을 가득 안은 채 되묻자, 그녀가 학구열에 불타는 눈빛으로 내게 사정을 설명했다.

“통상적으로 알려진 심문, 고문의 효용성보다 세현 씨가 행할 때면 그 가치가 극단적으로 상승하는 것 같아서요.”

“예…?”

“그 원인이 심문관 그 자체 때문인지, 고문의 방식 때문인지. 그도 아니면 또 다른 이유에선지.”

“……”

“그 인과를 제대로 한번 연구해보고 싶은데, 다음에 제가 참관을 해도 괜찮을까요?”

“참관이요…?”

“네, 깊게 연구를 하고 싶어서.”

허, 살다 살다 누구 고문하는 걸 관찰해보겠다는 사람은 또 처음이네.

당연하게도 응해줄 생각은 없었다.

“굳이 연구가 필요할 정도로 전문적이지도 못하고, 사실 심문 자체를 그렇게 좋아하지도 않아서요.”

이에 주연하가 믿기지 않는다는 표정으로 물었다.

“심문 자체를 좋아하지 않는다고요? 이건 또 흥미로운 내용이네요. 전혀 그렇게 보이지 않던…”

뭐래, 또 이 여자는.

심드렁한 내 반응에, 옆에 앉은 제 언니를 가리키는 주연하.

“그럼 여기 이 사람은 어때요? 하도 귀찮게 해대서 한 번쯤은 괴롭히고 싶었을 것 같은데.”

자신의 언니를 심문의, 고문의 대상으로 추천하는 주연하.

‘오.’

확실히 이건 구미가 좀 당기기는 했지만…

전혀 당황하지 않고 싱긋 웃으며 받아치는 주연서.

“어머, 난 그런 취향은 없는데. 그래도 세현 씨가 해보고 싶다면, 한 번쯤 생각은 해볼게요.”

“……”

그래, 고문도 약간이나마 제정신이 박힌 사람한테나 통하는 거지.

여긴 심문하다가 내가 먼저 미쳐버리게 될 게 분명하다.

“아무튼 제가 오늘 제안한 내용, 천천히 고민해보고 답해줘요.”

“그래서 세현 씨, 절 어떻게 괴롭히고 싶은데요?”

그 뒤로도 내 곁을 떠나지 않고 이야기를 이어나가는 두 자매.

그리고 저 멀리서 들려오는 강혁진을 포함한 간부들의 외침.

“역시 세현 씨…!!”

“역시 9공대장님…!!”

“뭐 하나 빠지지 않는 최고의 헌터, 화랑의 보배!!”

……

한쪽에서는 날 찬양하고, 다른 한쪽에서는 날 괴롭히고.

‘여기가 나의 지옥인가…?’

근래 고문을 너무 많이 해서 벌을 받는 게 아닌가, 문득 그런 생각마저 들어왔다.

-그래도 계속해서 주시하도록 해. 머지않아 우리와 함께하게 될 인물이니까.

검은 로브 무리…

어쩌면 나쁘지 않을지도…?

164화. 두 마리 토끼(1)

그렇게 한 10분은 더 지나고 나서야, 지옥이 끝나고 제대로 된 회의가 시작되었다.

정신을 차리고 나니 조금은 민망한 듯, 내 눈을 마주치지 못하며 괜히 헛기침을 내뱉는 강혁진.

완전히 돌아버렸던 눈동자도 어느덧 제자리로 돌아온 상태.

‘그래, 이제야 좀 제정신이 돌아왔나 보군.’

“큼큼, 그럼 본격적으로 회의를 진행해보도록 하죠.”

가장 먼저 나온 안건은 팽팽해진 낚싯대에 힘을 줄 것인지에 대한 내용이었다.

일단 미끼는 던져졌고, 상대는 그 미끼를 맛있게 문 상태.

그대로 끌어올려 상대를 유인할지, 아니면 일단은 그냥 방생할지.

칼자루는 우리 화랑에게 쥐어진 상황.

‘두 가지 선택지의 장단점이 참 뚜렷하단 말이지…’

우리가 다른 근원에 있는 병력과 곧장 합류해서 철수한다고 하면, 놈들은 이곳에 오지 않을 테고.

애초의 계획대로 근원 공략을 감행한다고 하면 당장에 병력을 꾸려 달려올 터였다.

첫 번째 방법은 우리도 안전하기는 하겠지만, 상대에게 더 큰 타격을 줄 수 없고.

두 번째 방법은 우리도 제법 출혈은 있겠으나, 적에겐 괴멸에 가까운 타격을 입힐 수 있을 터였다.

이렇듯 전혀 다른 대척점에 있는 두 개의 선택지였지만, 결정에는 그다지 고민이 필요치 않았다.

“저희가 후퇴하지 않고 근원을 공략한다고 하면, 놈들은 제대로 채비도 갖추지 않은 상태로 헐레벌떡 달려올 겁니다.”

“그렇다는 건 이번만큼 쉽게 놈들을 처리할 기회도 없다는 뜻이겠지요.”

“제 생각에도 그렇습니다. 지금 이건 하늘이, 그리고 9공대장님이 만들어 준 절호의 기회입니다.”

오늘이 끝이 아니라 앞으로도 계속 화랑을 노릴 게 분명한 상대.

그런 그들과의 전투에서, 시작부터 확실한 우위를 잡고서 싸울 수 있을 기회는 이번 한 번뿐이나 마찬가지.

놈들은 현재 우리의 전력을 한참 아래로 오인하고 있는 상황이니까.

그런 만큼 간부들의 의견 통합은 어렵지 않게 이루어졌다.

어차피 부딪혀야 하는 상대라면, 최대한 우리가 유리한 형국에서 싸우는 것이 옳다는 판단.

물론 화랑의 주요 전력들은 멀쩡하다는 것을 아는 이상, 새로이 투입될 병력들도 결코 만만한 수준은 아니겠지만.

그래도 수적 우위 하나만큼은 확실하게 잡을 수 있을 터였다.

‘우리의 병력 대부분이 괴멸한 줄 알 테니까.’

다만 이러한 결정에도 한 가지 문제가 있었다.

못내 아쉬운 듯 입맛을 다시며 중얼거리는 한 간부.

“허나 그렇게 된다면 근원은…”

“병력을 나눌 수 있는 상황도 아니니, 근원은 포기해야겠네요.”

“어쩔 수 없는 상황이기는 하나 아깝기는 하군.”

“워낙 공을 많이 들인 공략이니까요. 당장에 보데도맨의 외피부터 다시 구해야 될 테고.”

“리스폰 시간이 긴 걸로 유명한 몬스터 아니었나? 한참 걸리겠네.”

제법, 아니 말마따나 굉장히 공을 들이던 공략인 만큼, 진한 아쉬움이 남을 수밖에 없었다.

그 뒤로도 혹여 두 마리 토끼를 전부 잡을 수 있는 방법이 있지 않을까 고민해봤지만, 뾰족한 수는 떠오르지 않았고.

“놈들과의 전투 후에 공략을 이어나가면 안 되는 것입니까?”

민머리가 인상적인, 호전적인 한 간부의 물음에 강혁진이 단호히 부정의 뜻을 내비쳤다.

“그건 불가합니다. 우선 검은 로브와의 전투에서 얼마의 손실을 입을 지도 모르는 데다, 압도적으로 승리한다 해도 길드원들의 피로 누적 문제가 있으니까요.”

경계 바깥에서는 아무리 휴식을 취해봤자 한계가 있었다.

강혁진의 말처럼 검은 로브와의 일전을 치른 병력을 또다시 곧장 근원에 투입할 수는 없는 노릇.

또 다른 간부도 난색을 표했다.

“그리고 그러기엔 보데도맨의 외피 문제도 걸립니다. 사실 지금도 이미 예정에 없던 지출을 한차례 한 상황이라.”

“이만한 인원이 다시금 진입하려면, 필시 부족할 수밖에 없겠군.”

이번엔 2공대장 주연하가 읊조렸다.

“아쉽긴 아쉽네요. 이만한 병력을 다시 모으기가 쉽지는 않을 텐데.”

1공대부터 9공대까지 화랑의 모든 전투 부대, 거기다 보급 부대를 비롯한 비전투 길드원들까지.

시간을 맞춰 이만한 병력을 한 데 모으는 것부터가 굉장히 쉽지 않은 일이었다고 한다.

화랑이 전담하는 경계 구역, 그리고 본사, 전진기지 등의 시설물을 지킬 병력 문제.

거기다 이만한 대규모 출정 병력을 감당할 물자 수송까지.

무려 세 개의 근원과, 드넓은 강원도 지역을 한꺼번에 수복하기 위해. 그야말로 모든 걸 싹싹 긁어모아 나온 상태.

그런 만큼 목표를 이루지 못한 아쉬움은 배가 될 수밖에 없었다.

설상가상 미뤄진 기간 동안 세 개의 근원은 더욱더 강해질 터.

여러모로 다음번 공략은 이번보다 더 힘들어질 것이 자명했다.

‘그렇다고 우리 뒤를 노리는 놈들을 그냥 둘 수도 없는 문제고.’

“공략할 근원이 세 개가 아니라 두 개만 됐더라도 어떻게든 가능했을 텐데.”

“그러게 말입니다. 세 개나 되는 게 정말이지 너무 부담이군요.”

“자자, 아쉬워한다고 해결될 문제도 아니고. 당장에 맞붙게 될 검은 로브 놈들부터 신경 쓰도록 하지.”

허나 아무리 생각해도 최우선 과제는 검은 로브 무리였기에, 슬슬 아쉬움의 탄식들도 수그러드는 분위기,

“자, 그럼 다음 안건으로 넘어가 보도록-”

그리고 바로 그때, 그간 잠자코만 있던 내가 입을 열었다.

“두 마리 토끼 전부 잡는 걸로 하시죠. 근원은 저와 9공대가 공략하도록 하겠습니다.”

눈앞에 보이는 게 두 마린데, 왜 한 마리만 잡아?

이에 강혁진과 간부들이 휘둥그레진 눈으로 나를 바라보았다.

“포기하기엔 여러모로 아쉽지 않습니까. 이번 공략을 위해 저희가 투입한 게 얼마인데.”

이에 잠시간 고민하는 듯하던 강혁진이 이내 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

“그렇긴 합니다만 앞서 얘기했듯 중요한 일전을 앞둔 상황. 이런 때 세현 씨와 같은 주요 전력을 비롯해 많은 길드원들이 빠질 수는 없습니다.”

“그렇다면 저를 포함해서 소수만 빠지는 건요?”

“네? 그게 무슨 말씀인지…?”

내 말뜻을 이해하지 못하겠다는 듯 되묻는 강혁진.

“지석환의 예상에 따르면 이곳에 당도하게 될 적의 숫자는 저희의 4분의 1 수준이라 들었습니다.”

내게 집중하는 수많은 간부들을 둘러보며 말을 이어나갔다.

“그 정도 규모 차이라면 다수는 안 되더라도 소수 정도는 빠져도 대세에는 지장이 없을 거라 판단하는데, 어떻게들 생각하십니까?”

내 말에 진중한 얼굴로 턱을 어루만지던 강혁진이 살짝 고개를 끄덕였다.

“그건 그렇습니다만…”

“그 소수의 병력과 함께 근원을 공략하겠습니다. 인원이 적어진 만큼 보데도맨의 외피도 덜 필요해질 테고요.”

“소수라 함은 어느 정도를 얘기하시는 겁니까?”

이번엔 내 쪽에서 잠시 고민에 빠졌다.

이윽고 고민을 끝낸 내가 강혁진을 바라보며 입술을 떼었다.

“20명. 20명이면 충분할 것 같습니다.”

“네?? 그건 절대 안 됩니다!”

단호히 고개를 내젓는 강혁진.

그는 조목조목 내 말에 반박을 시작했다.

“권성민 부길드장이 이곳 근원을 사전에 조사했을 때, 공략에 필요한 최소 인원이 정규 공대 3개 정도로 파악되었습니다.”

강혁진은 진심으로 내가 걱정되는 듯, 간절히 설득을 이어나갔다.

“아무리 세현 씨가 함께한다고 해도, 결코 20명에서 공략할 수 있는 근원이 아닙니다.”

주변의 다른 간부들 또한 나를 만류하기 시작했다.

“너무 위험합니다. 아쉬운 심정은 알겠으나 다음을 기약하는 게…”

“오늘은 함께 검은 로브 놈들부터 무찌르시죠!”

“냉정히 말해 20명 모두가 9공대장과 비슷한 실력을 가지고 있지 않은 이상 불가능한 일입니다.”

이리도 진심으로 걱정해주니까 고맙기는 한데…

손가락으로 팔걸이를 톡톡 치던 내가 입을 열었다.

“3개 분량의 공대가 필요하다라… 대충 백 명 정도인가요?”

“예, 편차는 있겠지만 평균적인 공대 3개라면 대충 백 명이 조금 넘을 겁니다.”

“충분하네요.”

“네…??”

“해보겠습니다, 20명으로 공략.”

* * *

사실 공략에 대한 절대적인 확신이 있는 것은 아니었다.

허나 지금까지의 경험을 토대로 계산해봤을 때, 충분히 할 만하겠다는 결론이 나왔을 뿐.

권장 공략 인원이 공격대 3개 분량.

그러니까 바꿔 말해 최소 백 명의 인원.

그에 반해 내가 요청한 부대의 인원수는 20명 남짓.

온통 실력자들로 채운다고 해도 턱없이 부족한 숫자지만…

거기다 수명, 약점, 심지어는 적의 공격 지점마저 볼 수 있는 내 능력이 더해진다면?

‘얘기가 좀 달라지지.’

그간 내 능력으로 인한 전투의 효율 상승폭을 보았을 때, 충분히 가능할 것 같다는 추측.

물론 변수라는 건 항상 존재하기에 생각보다 훨씬 더 위험할 수도 있겠지만…

‘아무리 위험해봤자 검은 로브를 상대하는 것보다 더 위험하겠어?’

아닐 것이다.

최소한 적어도 나한테는.

‘몬스터’의 수명밖에 보지 못하는 나에게, 강한 ‘인간’은 마치 천적이나 마찬가지.

무기력하게 죽을 위험뿐만 아니라, 내 비밀이 들키게 될 위험까지 두 배로 존재한다.

그리고 바로 그게, 남들이 보기에는 무모할 정도로 위험천만한 공략을 진행하려는 이유이기도 하고.

다른 이들의 눈에는 지옥으로 보일지라도, 그곳만이 나의 안식처인 셈이니까.

‘솔직히 그 마검사 놈, 수명이 보이던 녀석을 다시 보고 싶기는 하지만…’

고작 그 한 놈을 만나기 위해 검은 로브와의 전장에 뛰어들기에는, 위험 부담이 너무도 크다.

지난번 노움 군락지 전투에서도 오직 그놈에게서만 수명이 보였고.

심지어 오늘은 백오십 명에 달하는 인원 중 그 누구한테서도 수명이 보이지 않았다.

‘그 한 명 찾아보겠다고 수명도 보이지 않는 수십 명을 더 상대할 수는 없는 노릇이지.’

온종일 그 마검사 놈이랑만 전투할 수 있는 것도 아닐 테고.

더군다나 오늘 녀석이 꼭 등장할 것이라는 확신도 없는 상황.

여러모로 득보다 실이 훨씬 더 큰 모험이었다.

그리고 그런 만큼…

‘나는 얌전히 구석에서 근원이나 공략하고 있자.’

적어도 나에게는 그편이 훨씬 더 안전한 선택지니까.

거기다 백 명이 공략해야 할 근원을 단 스무 명으로 공략했다?

나에 대한 길드 내부 평가는 더욱더 올라가게 되겠지.

그럴수록 조금 허술한 모습을 보이더라도, 날 의심할 생각조차 하지 못하는 인원이 늘어날 테고.

그래, 아무리 봐도 이편이 옳다.

‘그 수명이 보이는 마검사 놈은 서채원한테 부탁해서 오늘 이곳에 왔는지 정도만 확인하자.’

마검사라는 흔치 않은 클래스를 가진 데다, 서채원은 그를 직접 본 적도 있으니.

오기만 했다면 찾는 것이 그다지 어렵지는 않을 터였다.

아, 서채원의 경우에는 나와 반대로 오히려 근원이 더 위험할 것이기에 데려가지 않기로 했다.

‘근원도 공략하고, 마검사 놈까지 생포할 수만 있다면 더할 나위 없겠는데?’

벌써부터 녀석을 심문하고 싶어 안달이 난다.

녀석을 잡아 수명이 보이는 비밀도 밝혀내고, 근원도 공략해서 내 이미지도 올리고.

나만의 두 마리 토끼를 잡기 위해 나아갈 시간이다.

165화. 두 마리 토끼(2)

“세현 씨께서 그렇게까지 단언하신다면야…”

자신감 넘치는 내 모습에 강혁진을 비롯한 화랑의 간부들은 더 이상 우려의 말을 내뱉지 않았다.

나를 바라보는 눈빛들에는 여전히 불안의 감정이 가득했지만,

그 사이를 비집고 피어오르는 기대의 감정도 함께 엿보이기 시작했달까?

양쪽 편에 마주 앉은 주연서와 주연하는 똑같은 자세로 턱을 괸 채, 아예 대놓고 흥미로운 눈길로 나를 응시하고 있었고.

무모를 넘어 짐짓 미련해 보이기까지 하는 공략 선언.

허나 이를 승인해준 것에 대한 안도나 감사의 마음은 사실 딱히 들지 않았다.

‘그야 결국엔 무조건 허락해줄 거라고 확신하고 있었으니까.’

내가 그 어떤 위험천만한 고집을 부리더라도. 이들에겐 나를 말릴 만한 근거도, 재간도 없다.

‘이제껏 늘 결과로 증명했으니까.’

그 어떤 불가능해 보이는 일도.

내가 말하면, 내가 한다고 하면 그대로 이루어진다는 것을.

그 누구보다 여기 있는 이들이 더 잘 알고 있으니까.

* * *

회의가 끝난 직후, 가장 먼저 시작한 일은 바로 대원 지명.

함께 근원을 공략할 20인의 용사를 구성하는 일이었다.

‘나를 포함해 9공대 여섯 명을 빼면, 대충 열다섯 명 정도 더 데려갈 수 있는 건가?’

정원에서 한두 명 정도는 오차가 생기더라도 딱히 신경 쓰지 않을 테고.

시간적으로 제법 여유가 있었기에, 한 명 한 명 최대한 신중하게 인원을 선발하기로 했다.

‘어차피 놈들은 우리의 결정을 알기 전까진 움직이지 못할 테니까.’

어떻게 뽑아야 잘 뽑았다고 소문이 나려나…

아직 잘 모르는 길드원이 많은 나를 위해, 선발에 도움을 주기로 한 박태형.

반 발자국 뒤에서 따라 걷는 그를 향해 물었다.

“이번 근원은 소수 정예라 했죠?”

“그렇습니다. 사전 조사 결과, 몬스터의 개체 수는 적지만 하나같이 전부 강할 것으로 파악된다는 추측이 나왔습니다.”

초입이긴 하나, 아까 잠깐이나마 구경하고 온 근원의 모습을 떠올렸다.

‘통로가 여러 갈래인 만큼 다수의 탐지 마법은 필수일 테고, 탱커랑 화력 강한 원거리 딜러도 많이…’

우리가 공략할 이번 근원의 특징은 한 마디로 ‘양보다 질’.

근원 내의 몬스터 숫자는 그다지 많지 않지만, 하나같이 전부 강한 개체들일 확률이 높다고 했다.

눈을 활용하는 내 능력과는 상성이 아주 잘 맞는 근원.

아무리 강한 몬스터라도 공격을 피해버리면 그만이고, 취약 부위를 노려버리면 금방이니까.

‘쓸데없이 쪽수가 많으면, 지휘하기만 괜히 더 힘들어져서 말이지.’

여하튼 이러한 근원 특징에 맞춰 광역기가 특기인 길드원들보다는, 집중 화력에 자신이 있는 이들을 주로 선발했다.

한 마디로 다대일 전투보다는, 일대일 전투에 특화된 헌터들이 내 앞에 속속들이 모여들었다.

“아, 저기 대검을 들고 있는 친구도 일격 하나는 기가 막힙니다.”

“무조건 데려가야지.”

“방금 저희를 보고 손을 흔든 대원은 상위 몬스터를 조종할 수 있습니다.”

“오, 좋네요.”

“저 두 명은 서로 사이가 안 좋아서 둘 다 데려갔다간 오히려 역효과가 날 가능성이 큽니다.”

“아, 그럼 안 되지.”

화랑의 초창기 멤버, 화랑 역사의 산증인. 자타 공인 화랑의 백과사전 박태형 덕에 문제없이 착착 진행되는 공략대 구성.

옆에서 오디오가 비지 않게 추임새나 넣어주는 것이 내 일이었다.

‘좋아, 이 정도면 거의 다 된 것 같으니까…’

슬슬 다시 우리의 이중 첩자를 활용해볼까?

자, 그의 신인 연기상을 확정 짓기 위해 나아갈 시간이다.

* * *

“대본 다 숙지했지?”

“……그렇습니다.”

“뭐해? 걸어.”

“아, 네, 넵!”

그새 어디서 더 처맞고 왔는지, 넝마가 된 옷에 얼굴 여기저기가 잔뜩 부풀어서 온 지석환.

물론 불쌍하다거나 측은한 마음은 전혀 들지 않았기에, 나 또한 그를 위협하며 행동을 재촉한다.

- 뚜루루루.

이내 고요해진 이곳에 통화 신호음이 울리기 시작했고.

이번에도 역시 빠르게 전화를 받는 상대.

[그래, 어떻게 됐나?]

기대감이 여실히 묻어나는 음성.

한차례 고개를 들어 주변을 가득 에워싼 어제의 동지, 오늘의 적들을 바라본 지석환이 나지막이 그 입을 열었다.

“그게……, 근원 공략을 계속해서 이어나가기로 했다.”

[크큭, 그럴 줄 알았지. 화랑 이 새끼들, 제 발로 불구덩이 속으로 들어가는구먼.]

응, 그 불구덩이 곧 너네 거.

“아무튼 정비만 마치고서 곧장 진입할 것 같으니, 지금 바로 출발하면 될 거다.”

[안 그래도 이쪽도 추가 투입 인원을 결정해놓은 상태다. 놈들이라면 무조건 공략을 감행할 것 같았거든.]

“그래? 생각보다 더 빠르게 도착하겠군.”

[크큭, 뛰어난 내 감 덕분이지.]

듣자 하니 자존감이 굉장히 높아 보이는 놈이었다.

‘혹시 쟨 안 오나? 한시라도 빨리 패버리고 싶은데.’

빨리 대본에 남은 질문들을 마저 하라는 뜻을 담아, 발끝으로 지석환을 툭툭 쳤다.

“…아, 아! 그, 그건 그렇고 피네님이 직접 오시나?”

피네.

지석환이 속해있는 집단, 통칭 ‘하모니’를 이끄는 수장.

아. 릴리와 같이 이 역시 가명이며, ‘음악’을 무기로 쓴다나?

그게 대체 무슨 개소리냐고 다그쳤지만, 지석환도 그녀가 전투하는 모습을 직접 본 적은 없어 자세히는 알지 못한다고 했다.

‘노래를 불러서 수하들 사기라도 북돋나?’

참고로 이 피네라는 인물이 우리가 통칭하던 ‘검은 로브’의 수장은 아니었다.

하모니는 검은 로브, 그러니까 지석환과 같은 똘마니들이 ‘연합’이라고 부르는 그 대형 집단에 속한 하나의 하부 조직일 뿐.

‘그러니까 결국, 오늘 이놈들을 전부 잡아도 끝이 아니라는 거네.’

제일 위에 있을 그 연합 자체를 박살 내지 않는 이상.

여하튼 피네라는 여자 또한, 수백 명이 속한 큰 조직을 이끄는 수장인 만큼 굉장히 강하다고 했고.

[아니, 아쉽게도 피네님이 직접 행차하지는 못하신다. 자네도 알다시피 워낙 바쁜 분이시라.]

“아아, 그래? 그것참 안타깝군.”

[허나 그렇다고 너무 걱정하지는 말게. 화랑 생존자들의 실력이 실력이니만큼, 전부 강한 자들로만 가득 채워 보낼 테니.]

“당장 하모니에 그만한 여력은 없을 텐데. 다른 곳에서 힘을 빌리기라도 한 건가?”

[그래, 공을 좀 나누는 조건으로 타 조직에서 지원을 좀 받았지.]

처음엔 버벅거리고 어색하고 난리도 아니더니, 갈수록 연기가 자연스러워지는 지석환.

“그렇다면 혹시 몇 명이나 오는지도 알고 있나? 선발대가 전멸한 만큼, 그래도 확실하게 했으면 좋겠는데.”

[아, 그 점이라면 걱정 붙들어 매시게. 상위 실력자로만 60명을 꽉꽉 채웠으니.]

아주 의기양양하게 자신하는 통화 상대.

다만 이곳에 있는 우리의 반응은 조금 달랐다.

“풋.”

“고작?”

곳곳에서 터져 나오는 비웃음.

화랑 길드원들의 입가에 가지각색의 미소가 피어올랐다.

그야 이곳 화랑의 전력은 20인의 용사를 빼고서도 250명이 훌쩍 넘었으니까.

우리에 비해 채 4분에 1도 되지 않는 병력.

게다가 명색이 화랑이니만큼, 여기도 전부 어디 가서 무력으로는 뒤처지지 않는 헌터들이고.

‘와……, 진짜 개같이 처맞기만 하다 전멸하겠는데?’

근원 들어가지 말고 여기에 붙어있을 걸 그랬나…?

[그래, 마저 고생하고. 조만간 만나서 술이나 한잔하지.]

슬슬 마무리되는 통화.

가만 보니 내가 마피아라고 허위 사실을 퍼뜨린 저 새끼는 오늘 이곳에 오지 않는 듯했다.

‘굉장히 아쉽네…’

함부로 놀린 저 시건방진 주둥이를 37조각으로 갈기갈기 찢어주고 싶었는데.

이내 통화를 종료한 지석환이 내 눈치를 보며 묻는다.

“괘, 괜찮으셨습니까?”

“그래, 나름 쓸만했다.”

적의 규모와 도착 예정 시간까지 아주 잘 알게 됐으니, 그럼 이제 그에 맞춰 대비를 시작할 시간.

‘적의 사정을 훤히 알 수 있으니까 확실히 엄청 편하네.’

이래서 그 새끼들이 자꾸만 스파이를 심는 건가?

겪어보니 확실히 이해가 간달까.

가성비가 넘사벽이다.

‘고작 한두 명으로 얻는 이득이 대체 얼마야?’

뭐, 이제는 전부 우리 거지만.

믿는 도끼에 발등 찍힐 시간이다.

* * *

“그럼 저희 먼저 움직여보도록 하겠습니다.”

나를 포함한 21명의 근원 공략용 별동대.

“몸 성히 돌아오십시오, 세현 씨.”

“아무리 답답하셔도 근원 안에서만큼은 절대 갑옷 벗으시면 안 됩니다!”

‘……한 번도 벗은 적 없거든요.’

“다들 파이팅!!”

“조금 이따 보자고!”

강혁진과 고승환 매니저, 그리고 수많은 길드원들의 인사말을 끝으로 우린 이동을 시작했다.

- 스으으으.

마치 드라이아이스처럼, 땅바닥 위로 스멀스멀 피어오르는 희뿌연 연기.

그새 다시금 생성된 필드 효과, ‘추위 고난’을 바라보며 대원들은 각자 품에서 보데도맨의 외피를 꺼내 들었다.

그리곤 인원이 적어진 덕에 여유로워진 외피를 아낌없이 뿌리며 앞으로 나아갔다.

이윽고 등장한 동굴의 입구.

“그럼 진입하겠습니다.”

“네!!”

그 어두컴컴한 통로 안으로 서서히 발걸음을 내디뎠다.

후, 자신 있게 지르기는 했는데. 막상 여기까지 오니까 좀 많이 긴장되네.

‘별일 없겠지…?’

이곳의 근원을 빠르게 박살.

그리고 그사이 하모니를 박살 냈을 본대와 합류해서 가장 큰 근원을 함께 박살.

여력이 남아있다면 고난의 필드 효과가 적용되지 않은 마지막 근원까지 마저 박살.

이것이 오늘 우리가 세운 계획의 희망편이다.

꼭 이뤄내야 하는 것이기도 하고.

아, 당연하게도 반대인 절망편은 양측 모두의 패배. 그리고 전멸.

그러나 그쪽은 생각도 하지 않기로 했다.

‘사람이 그러면 안 되지.’

늘 부정적으로만 생각하다간 될 일도 안 되는 법이니까.

일단은 우리가 첫 단추부터 잘 끼워보는 거야.

이런저런 생각을 하며 걷고 있자니, 뒤쪽에서 대원들의 목소리가 들려왔다.

정확히는 오늘 처음으로 공략을 함께하게 된 타 공대의 헌터들.

“와, 오늘 드디어 말로만 듣던 그 전설의 일격을 직접 볼 수 있는 거야?!”

“나도 너무 기대돼!! 주변에서 나만 못 봐서 진짜 너무 억울했는데. 드디어…!”

“하, 팬클럽 우수 회원으로서 오늘은 정말 최고의 날이야. 죽어도 여한이 없을 것 같아…”

……아니, 죽으면 안 되지.

“나는 일격보다는 지휘! D등급 헌터도 단번에 A급으로 만들어버린다는 공대장님의 지휘를 경험해보고 싶어.”

“뭐래? 9공대장님 하면 뭐니 뭐니 해도 일격이지!”

“욕심일 수도 있지만, 이세현 공대장님이 위험해 처한 나를 한 번 구해주신다면 소원이-”

아주 설레하는 대원들.

다만 듣고 있자니 조금은 어이가 없어진달까.

‘……권장 인원보다 턱없이 모자란 숫자로 근원에 들어온 건데, 다들 뭐 이렇게 태평해?’

이럴수록 내가 지니는 부담감은 점점 커질 수밖에 없거든.

공략 성공을 자신한 오직 나만을 믿고 이곳에 따라온 대원들.

이들을 위험하게 만들 수는 없었으니까.

그리고 또 한 가지.

‘뒤에서 얌전히 지휘만 하려고 했는데, 한 번은 나서야 하나…?’

“일격!! 일격!!”

“너도 한 방, 쟤도 한 방. 몬스터 다 한 방!!!”

“……”

……저토록 기대들을 하니까.

‘하, 왜 하필이면 특기가 일격으로 소문이 나서는.’

이토록 나를 힘들게 하는 건지.

옅은 한숨 소리와 함께 도달한 드넓은 공동.

맞은편 벽면 빼곡히 보이는 아치형의 입구.

가까이 다가가 탐지 마법을 쓰고 온 김석호가 보고했다.

“왼쪽 두 번째 입구 안쪽에서 다수의 몬스터 반응이 느껴집니다.”

김석호가 말한 두 번째 출입구를 노려보며 생각했다.

‘가장 강한 곳에 근원의 핵이 있을 확률이 높겠지.’

어차피 맞부딪혀야 할 상대라면, 컨디션이 가장 좋을 때 부딪히는 게 나을 거라는 판단.

- 스릉.

흑운검을 뽑아 들며, 나를 믿고 따라와 준 대원들을 향해 외쳤다.

“자, 진형 갖추고. 진입합시다.”

몬스터들아, 몬스터들아.

얼른 와서 네 약점과 수명까지 전부 보여주련.

166화. 두 마리 토끼(3)

- 아따, 마! 니 물 줄 모르네!

내게 참 다양한 음식의 맛을 알려주었던 경상도 출신의 형.

친화력이 좋던 그 사람은 종종 나를 포함해, 같이 아르바이트를 하던 동료들에게 말도 안 되는 질문을 던지곤 했다.

통칭 ‘밸런스 게임’이라 부르던, 두 가지 선택지 중에서 어느 한 가지를 고르기만 하면 되는 간단한 게임.

가령 엄마가 좋냐, 아빠가 좋냐와 같은 전통의 강호부터.

재산 100원도 없는 20살 되기, 재산 100억 있는 50살 되기 등.

참 실없고도 다양한 주제를 생각해내던 그 형이 하루는 우리에게 이런 주제를 내던졌다.

-야, 느그는 사람만 한 바퀴벌레 한 마리랑 살래, 아니믄 손톱만 한 바퀴벌레 백 마리랑 살래?

-아, 오빠!! 뭘 그런 걸 주제로 정해요, 징그럽게.

-으으, 상상해버렸어…

보기를 들은 동료들은 하나같이 인상을 팍 찌푸리면서도, 이내 진지하게 고민을 시작했다.

-그래도 손톱만 한 백 마리가 낫지 않을까…? 최소한 눈에 잘 띄지는 않을 거 아니야.

-야, 눈에 보일 때보다 안 보일 때가 훨씬 더 불안한 거. 넌 그것도 모르냐?

-사람만 한 녀석은 눈에 너무 잘 띄는데? 어후, 난 하루는커녕 1초도 같이 못 있어. 차라리 집을 버리고 말지.

갈수록 더 과학적이고 심도 있어지는 토론.

-에? 그 정도라고? 난 당연히 한 마리인데. 일단 숫자부터가 훨씬 더 적잖아!

-숫자가 백 배 작으면 뭐해? 몸집은 수천 배, 수만 배 더 큰데.

-그 백 마리가 온종일 네 몸을 기어 다닐 수 있는데도?

-그럼 그 한 마리는 자는 데 다가와서 널 안을 수도 있는데?

마지막에는 격조까지 잊지 않고 챙겨준다.

-그럼 넌 백 마리랑 살아라! 입 벌리면 입에도, 입을 옷에도 막 들어가 있고 그럴걸?

-응, 넌 아침마다 그 한 마리가 모닝 키스로 깨워줌.

-응, 반사.

-그만, 제발 그만해! 이러다 우리 다 죽어!

결코 일어나지 않을 일 가지고 세상 그 누구보다도 열심히 토론을 벌이던 그 모습들이, 문득 생각이 난다.

관심 없는 척하면서도, 정신을 차리고 보면 어느샌가 미간을 찌푸린 나 또한 그들과 고민을 함께하고 있었지.

-세혀이, 그래서 닌 뭐 고를 낀데?

오늘도 어김없이 귓가에서 들려오는 환청.

‘잠시만 그래서, 그때 내가 뭘 골랐더라…?’

일단 그 자리에 있던 아르바이트생 전체적으로는, 작은 거 백 마리가 낫다는 의견이 훨씬 많았던 것 같은데.

그로부터 많은 시간이 흐른 터라 그때의 내가 뭘 선택했는지까지는 기억나지 않지만, 이거 하나만큼은 확실하다.

지금의 내게 누군가가 다시금 그 질문을 던진다면, 나는 아무런 망설임 없이 백 마리를 택하겠다고.

직접 겪어보니까 알겠거든.

크기가 커진다는 게 얼마나 끔찍한 일인지.

[초거대 바퀴벌레 – B등급]

[44444:18:44:18]

눈앞에 보이는, 웬만한 코끼리 부럽지 않은 몸집의 바퀴벌레.

‘작을 땐 그나마 제대로 쳐다보고 잡을 만했는데…’

그야말로 왕 크니까 왕 징그럽다.

아니, 징그럽다는 표현조차 저놈들에게는 칭찬으로 여겨질 수준.

훨씬 더 강한 뜻을 내포한 단어가 하루빨리 탄생해야 한다.

저 새끼를 가만히 보고 있자면, 세상 모든 흉측한 단어란 단어는 전부 다 갖다 붙이고 싶은 심정이 드니까.

“이, 이건 아니잖아!”

“아니 다른 거 다 놔두고, 대체 왜 저딴 몬스터가…”

“으으악!! 저기 저거 보여?!”

심지어는 크기가 작았을 때는 잘 보이지도 않던 녀석의 다양한 신체적 특징들까지, 맨눈으로 아주 쉽게 감상이 가능했다.

온몸을 뒤덮은 길쭉한 솜털부터 해서, 흑갈색의 주름진 피부.

와중에도 가장 압권인 건…

정면으로 마주한 놈의 얼굴.

‘……이렇게 생겼구나.’

이 정도로 징그러웠구나.

공략이고 뭐고, 당장이라도 이곳을 뛰쳐나가고 싶다.

허나 그럴 수는 없기에 크게 한차례 심호흡한 뒤, 천천히 지휘를 시작한다.

“오른쪽 큰놈부터 공략 시작하겠습니다. 왼쪽 중간 다리, 오른쪽 어깨 접합 부분을 노리세요.”

- 탕, 탕!!

- 퍼억, 콰지직!

“좋습니다, 그럼 다음은-”

실은 전혀 안 좋았다.

‘와 진짜……’

살결을 꿰뚫을 때마다, 혈흔인지 내장인지도 모를 하얗고 눅진한 진액을 쏟아내는 바퀴벌레.

“오른쪽 옆구리, 복부 아랫부분을 집중 타격합니다!”

더군다나 약점을 공격해서 그런 건지, 주르륵 흐르는 정도가 아니라 폭포수처럼 콸콸 쏟아진다.

냄새도 역하고 비주얼도 최악이고.

구역질이 턱 끝까지 차오른다.

“아아아악!!”

공격이 성공할 때마다 곳곳에서 비명이 들려오는 건 덤.

물론 바퀴나 다른 몬스터의 것은 아니고, 비명을 내지르는 건 바로 우리 대원들.

뒤쪽에 위치한 딜러들도, 전방을 지키는 탱커들도. 눈을 질끈 감은 채 절규하는 건 마찬가지.

“이런, 눈 마주쳤어. 씨.”

“끄아아악!! 이, 이 새끼 다리가 방금 내 방패에 닿았어!!”

모두가 이번 전투에 대한 감상을 격정적으로 뱉어낸다.

……그런데 원래 방패에는 공격이 닿는 게 정상 아닌가?

어찌 된 게 얻어맞는 쪽보다, 오히려 공격하는 쪽이 훨씬 더 고통스러워하는 아이러니한 상황.

다만 징그러운 것과 별개로, 녀석의 수준 자체는 우리끼리 충분히 공략이 가능한 정도였다.

‘저 뒤에 있던 커다란 녀석이 일순간 도약해서 우리 사이로 착지했을 때는, 진짜 다 죽는 줄 알았지만.’

물론 놈이 너무 강해서가 아니라 끔찍해서.

‘그건 그렇고 여기에 근원의 핵이 있는 건 맞겠지?’

오직 그 기대 하나만을 가지고 대원들과 함께 나아갔지만, 안타깝게도 우리의 소망은 이루어지지 않았다.

“이 앞으로는 막다른 길입니다.”

“흠… 어쩔 수 없군요. 뒤로 다시 빠져나가서 또 다른 통로를 뚫어볼 수밖에.”

다들 지옥 같았던 바퀴벌레 소굴에서 나간다고 좋아했지만, 그 감정은 그리 길게 가지 못했다.

“남은 곳 중에서는 이곳이 느껴지는 기운이 가장 큽니다!”

바퀴벌레가 끝이 아니었거든.

‘하, 진짜 산 넘어 산이네.’

[초거대 박각시나방 – B등급]

[06868:12:15:46]

[초거대 흡혈 모기- B등급]

[71523:08:22:59]

하마만 한 크기를 자랑하는 나방과 모기.

심지어 얘네들은 날아다녔다.

- 애애에애앵.

익숙하기에 더욱더 끔찍한 울음소리를 내며.

특히 내 바로 앞까지 모기 새끼의 주둥이가 다가왔을 땐, 나도 모르게 절로 욕지거리가 튀어나왔다.

“아, X발 진짜!!!”

대체 이 안에서 뭘 잘못 처먹었길래, 말이 안 될 정도로 큰 벌레들.

이곳엔 샤워 시설도 없는지, 내뿜는 체취들 또한 굉장히 고약했고.

물론 녀석들의 전투력 자체는 B등급에서도 하위권이라 전투 자체가 크게 어렵지 않았지만…

한 가지 작은 문제가 있다면, 현재 우리 중 제대로 싸울 수 있는 인원이 적었다는 것.

“야, 정신 차려!!”

“안 되겠으면 걸리적거리지 말고 얼른 한쪽으로 빠져.”

“안 돼, 버틸 수 있는 사람은 최대한 버텨. 이 이상 이탈하면 우리 진짜 위험해!”

상황이 이쯤 되자 비위가 약한 일부 대원들이, 헛구역질을 하느라 전투에 참여하지 못하는 사태가 발생했다.

“우우웁…!!”

“사려, 살려줘… 나, 나 나갈래…”

그 모습들이 충분히 이해는 갔지만, 그렇다고 가만둘 수는 없었다.

아직은 근원의 초입 단계라 이러한 전력 이탈이 그리 심각한 문제로는 이어지지 않고 있었지만.

나중에 어떻게 될지는 아무도 모르는 일이었기에.

이런 부분은 초장에 바로잡아줘야 한다.

힘든 건 다들 똑같을 테니까.

본인이 빠지면 그만큼 주변 동료들이 더 고생하는 거니까.

헌터라는 직업을 택한 순간부터. 나약한 마음은 죄다 버리고 왔어야지.

뭐… 누가 이런 경우를 상상이나 했겠냐마는.

“다들 뭐 합니까? 나약한 모습들 그만 보이고 자리로 돌아가세요.”

내 호통에 퍼뜩 정신이 들었는지 곧장 대열로 복귀하는 대원들.

“못난 모습 보여드려 정말 죄송합니다…”

“열심히 하겠… 우욱…!!”

창백한 안색, 충혈된 눈.

심한 경우엔 닦을 생각조차 하지 못하고 질질 흐르는 침까지.

말 그대로 자리만을 겨우 지킬 뿐, 제대로 된 전투는 도통 이어나가질 못하는 상태였다.

‘이 정도로 힘들어할 줄은 몰랐는데…’

나 정도면 비위가 나름 좋은 것 같다는 생각을 하며, 고개를 돌려 이혜주를 쳐다본다.

지금 이 위기를 타개할 해결책이 그녀에게는 있었거든.

“다들 이제 버틸 만할 거예요…!”

이혜주의 목소리와 함께 대원들의 몸 주변에서 일순간 새하얀 빛이 몇 차례 점멸한다.

주변의 기분 나쁜 냄새나, 공기 중에 떠도는 가벼운 독성 물질을 걸러내 주는 ‘정화’,

더러운 것을 보아도, 이전보다 덜 역하게 만들어주는 ‘비위 내성’.

보통 전투에서는 거의 쓰이는 일이 없고, 몬스터의 사체를 정리하는 이들에게나 필수처럼 여겨지는 버프들.

‘이렇게 요긴하게 쓰일 줄이야.’

생각지도 못한 곳에 마나를 지출한 꼴이지만, 사용하고 보니 그리 아깝다는 생각은 들지 않았다.

“와, 이제야 좀 살만한데?”

“진짜 고마워, 헤주 씨! 당신은 내 생명의 은인이야!”

“방금까지 편했지, 너희? 이제부터 제대로 상대해주마.”

버프로 인해 돌아온 대원들의 전투력이 훨씬 더 이득일뿐더러.

“혜주야, 괜찮아?”

“네, 이 정도는 괜찮습니다!”

보유한 마냐량이 워낙 방대한 이혜주였기에 그리 치명적인 수준도 아니었다.

‘물론 웬만해선 빠르게 끝내야 하겠지만.’

걱정할 필요 없었다.

대원들이 정신을 차린 뒤로는 아주 일사천리였으니까.

“어딜 다가와?”

- 카캉!

우릴 향해 뻗어대는 흡혈 모기의 건방진 주둥이는 방패를 든 탱커들이 빈틈없이 막아낸다.

이에 아무리 빨아봤자 피 한 방울 나오지 않는 방패만을 하염없이 빨아대는 모기들.

- 타타탓.

- 서걱! 촤악!

유영훈은 그 방패 위를 유려하게 뛰어다니며, 징그러울 정도로 길게 뻗은 모기의 주둥이를 잘라낸다.

‘와, 뭐 저렇게 굵어?’

저건 뭐 헌혈 수준도 아니고, 한 번 빨렸다간 온몸의 피가 전부 빠져나갈 것 같은 수준.

“주둥이를 잃은 모기들은 석호가 지옥불로 천천히 처리하고.”

“뒤에서 날아오는 나방은 이마 정중앙! 그 옆에 놈은 오른쪽 날개를 노립니다.”

고소한 탄내를 뱉어내며, 추풍낙엽처럼 쓰러져가는 몬스터들.

이윽고 저 멀리 보이는 두 번째 통로의 끝.

이번에도 근원의 핵은 나오지 않고, 막다른 벽만이 우릴 반겼다.

이에 김석호를 포함해 탐지 능력을 가진 헌터들이 의문을 표했다.

“그건 그렇고 조금 이상하네요.”

“나만 그렇게 느낀 거 아니지? 이 정도로 끝날 통로가 아니었는데…”

“바깥에서 감지된 기운에 비해 몬스터들의 수준이 너무 약한데요?”

고개를 갸웃하면서도 빠르게 세 번째 통로의 공략을 이어나갔다.

이번에는 틀림없이 근원의 핵이 나올 거라는 기대감을 품은 채.

허나 이번에도 우릴 맞이하는 건 막다른 길.

사방 가득한 초거대 개미의 사체.

허리에 손을 올린 채 답답한 듯 중얼거리는 김석호.

“뭐지? 겨우 이 정도로 끝나선 안 되는데. 내 탐지가 잘못된 건가?”

“아냐, 나도 똑같이 느꼈어. 그리고 심지어는 여기선 아직도 기운이 그대로 느껴져.”

“걸리는 은신도 없는데…”

“이곳 근원 자체가 탐지 능력을 무효화시키는 게 아닐까?”

이러한 대원들의 목소리를 배경음 삼아, 나는 어느 한 곳을 빤히 쳐다보았다.

그곳에 보이는 것은 방금 전에 머리가 터져 죽은 거대 여왕개미의 사체.

가장 밝게 빛나던 머리를 포함, 꽤 많은 약점을 가지고 있던 개체였다.

그렇기에 어렵지 않게 죽일 수 있었기도 하고.

그런데…

‘분명 죽었는데, 왜 아직도 약점이 보이는 거지…?’

머리가 터진 채 축 처진, 죽은 게 분명한 여왕개미.

허나 놈에게서 보이던 많은 약점 중에, 커다랗게 부푼 배에 위치한 약점이 아직도 빛나고 있었다.

‘설마…’

무언가 홀린 사람처럼 여왕개미를 향해 다가간 나는 흑운검을 꺼내어 약점이 있는 곳을 겨냥했다.

- 촤악!

흑운검으로 내려친 녀석의 배가 마치 가뭄이 난 땅처럼 갈라졌고.

‘응??’

그 안으로 보이는 건, 양쪽 눈을 감은 채 평온하게 잠든 사람의 얼굴이었다.

167화. 두 마리 토끼(4)

근원에 들어와 세 번째로 택한 통로.

이곳에서 마주한 건 초거대 개미 몬스터들이었고, 이윽고 녀석들의 우두머리 격인 여왕개미까지 전부 잡아내는 데 성공했다.

앞선 두 개의 통로와 비교했을 때 그다지 어렵지도, 별다른 특징도 없는 무난한 곳이었다.

아니, 그런 줄로만 알았다.

지금 내 눈앞에 보이는 이것을 발견하기 전까지는.

죽은 여왕개미의 갈라진 뱃속.

그 안에서 드러난 사람이 얼굴.

‘이, 이게 대체 무슨…’

가장 먼저 든 것은 당황, 그리고 불쾌의 감정이었다.

그야 몬스터의 몸뚱이 한복판에 인간의 얼굴이 박혀있는 기괴한 형상이었으니까.

심지어는 그 상태 또한 굉장히 멀쩡했다.

만일 어느 정도 안면이 있는 사람이라면 곧장 알아볼 수 있을 정도로.

어느 한 곳 훼손된 부분 없이 온전한 이목구비.

마치 죽은 게 아니라 잠든 것처럼, 평온한 표정과 정돈된 피부.

이러한 이질감들이 오히려 더 큰 기괴함과 불쾌함을 내게 선사하고 있었다.

굳은 표정으로 잠시간 그 모습을 응시하고 있자, 뒤편에서 대원들의 인기척이 느껴졌다.

이내 요동치는 공기의 흐름만 봐도, 다들 적잖이 놀랐다는 것을 알 수 있었다.

“지, 진짜 사람이야…?”

“대체 왜 저런 곳에…”

“예전에 먼저 공략을 시도했던 분인 건가?”

“늦었지만 지금이라도 구해내서 유족분들한테…”

“아니, 일단은 가까이 다가가지 마. 뭔가 좀 이상하지 않아? 어떻게 아직까지도 부패하지 않고 원형이 유지될 수 있는 거지?”

흠, 듣고 보니 그건 또 그러네.

충격을 받은 대원들이 저마다의 감상을 뱉어내는 동안.

탐지 능력을 보유한 헌터들은 조금 다른 반응들을 보였다.

“어?? 분명 여기 맞지?”

“맞는 거 같은데? 공대장님, 아까부터 느껴지던 강한 기운의 출처가 바로 이곳입니다!”

“이렇게 가까이에 있었는데, 왜 몰랐던 거지?”

까닭을 알 수 없는 기괴한 현상에, 강한 기운까지 탐지된다고 하자 대원들은 곧장 무기를 들고서 경계 태세를 갖추었다.

- 스윽.

일제히 앞으로 나온 탱커들은 방패를 내밀고서 모두를 보호하는 형태로 섰다.

내 앞쪽에서 커다란 방패를 든 3공대 B등급 탱커, 허성민.

수염이 덥수룩하게 자란 그가 살짝 고개만을 돌려 나를 바라본 후, 공손한 어조로 질문했다.

“그런데 공대장님께서는 이곳이 이상하다는 걸 어떻게 눈치채신 건지 여쭤봐도 되겠습니까?”

“그냥 뭐… 보이더군요.”

“네? 보이다니, 그게 무슨 말씀…”

그 질문에 대한 대답은 김석호의 입에서 대신 나왔다.

“저희 공대장님께 이 정도를 눈치채는 건 숨 쉬는 것보다도 쉬운 일이라서요!”

허성민은 벙 찐 표정으로 홀로 중얼거렸다.

“허나 탐지도 전혀 통하지 않는 상황이라 들었는데…”

이번에는 박태형이 입을 열어 설명을 이어나갔다.

“이세현 공대장님은 흔히들 아는 탐지가 아닌, 본인만의 ‘감’을 통해 몬스터를 파악하시거든.”

“감…?”

“그래, 그러니 우리 같이 평범한 놈들은 방법을 들어봤자 이해하지 못하는 게 당연하지.”

감이 아니라 눈으로 파악하는 거기는 한데…

‘이건 뭐, 내가 입을 열어서 일일이 설명할 필요도 없네.’

이어지는 9공대원들의 설명에, 나와 처음 공략에 나선 길드원들이 일동 감탄했다.

“탐지 능력조차도 찾아내지 못하는 걸 느끼신다니, 그런 게 정말 가능할 줄이야…”

“역시 9공대장님…!!”

……얘네는 뭐 시도 때도 없이 찬양하고 그래?

면전에서 훅 들어오는 칭찬에는 아직 내성이 없었기에, 얼른 주제를 돌렸다.

그야 이러고 있을 시간이 없었으니까.

“일단은 이 정체부터 알아내 보도록 하지.”

이러는 동안에도 ‘얼굴’에서는 그 어떠한 변화도 없었기에 우리 쪽에서 먼저 건드려보기로 했다.

하지만 아무리 그래도 사람 얼굴인데, 막 다루는 건 조금 그렇고…

“우선은 얼굴은 피하고. 그 옆쪽의 가죽을 더 잘라보도록 하지.”

드러나지 않은 안쪽에 또 뭐가 있을지 모르는 상황이니까.

“앗, 그거라면 제가 하겠습니다!”

주연서의 추천으로 선발한, 7공대의 극딜형 마법사 유혜미.

원거리 절단 마법이 특기인 여자로 B등급이지만, 공격력만큼은 A급 상위에 해당하는 헌터.

몇 걸음 뒤로 물러선 탱커들이 아까보다 넓게 배리어를 펼쳤고.

- 지지직.

이내 시전된 유혜미의 절단 마법이 얼굴 옆 뱃가죽을 가로로 쭉 잘라내기 시작했다.

그리고 바로 그 순간.

“꺄아악!!”

“까, 깜짝이야…!”

눈을 감고 있던 평온한 얼굴이, 돌연 번뜩이며 두 눈을 떴다.

몹시도 당황하는 대원들 사이.

나를 포함한 몇 명만이 뒷걸음질 치지 않고 자리를 지켰다.

아, 물론 난 안 놀란 건 아니고.

늘 그랬듯 오히려 너무 놀라서 발이 떨어지지 않은 것이다.

대원들이 채 당황을 수습하기도 전에, 뱃속을 비집고 나와 천장을 향해 솟구치기 시작하는 얼굴.

아니, 곳곳에 얼굴이 달린 지네.

어떻게 저 뱃속에 다 들어가 있었는지 모를 길고 거대한 몸집.

몸뚱이 끝에 달라붙은 수십 개의 가느다란 다리.

놈의 커다란 몸뚱이 곳곳에는, 사람들의 얼굴이 잔뜩 박혀있었다.

심지어는 하나같이 전부 다르게 생긴 생김새들.

이에 대원 모두가 적잖은 충격을 받았으나, 베테랑 헌터들이니만큼 대응은 빨랐다.

표정은 여전히 충격에서 헤어 나오지 못한 상태임에도, 몸은 빠르게 제 할 일들을 해나가기 시작했으니.

곧장 두꺼운 배리어 위에 버프가 덧씌워졌고.

근접 딜러들 또한 앞으로 나와 사각을 채우고 섰다.

그러는 사이 후방에서 갖가지 공격을 발사하는 원거리 딜러들.

허나 바깥으로 나온 녀석은 우리가 안중에도 없어 보였다.

‘응…?’

“쟤 어디 가는 거야?!”

- 솨아아악!

아무런 틈도 없는 동굴 천장 내부로, 마치 빨려 들어가듯 사라져버리는 지네.

“내가 지금 헛것이라도 본 건가?”

“뭐, 뭐야. 저기로는 대체 어떻게 들어간 거야??”

당황하는 대원들 속, 놓칠 생각이 없는 나는 차분히 지시를 내렸다.

“얼 타지 말고 천장. 원거리 딜러들은 전부 사라진 천장을 공격해. 탱커들은 배리어 각도 조절하고.”

“네!”

- 콰콰콰쾅!!!

내 지시에 원거리 딜러들이 전부 합심하여 큼지막한 공격을 몇 차례나 퍼부었지만.

무너지기는커녕, 자그마한 흠집 하나 생기지 않는 천장 벽.

“뭐가 저렇게 단단해??”

“걘 대체 어떻게 들어간 거지?”

기억을 더듬어보니 그랬다.

벽에 들러붙은 모기나 나방을 처치할 때 등. 지금껏 동굴 벽면에 제법 많은 충격이 가해졌음에도, 그때마다 벽면은 아주 멀쩡했다.

‘기스 하나 없이 아주 멀끔했지.’

물론 근원의 핵을 파괴하지 않는 한, 절대 부서지지 않는 근원의 특성상 이게 당연한 일이지만…

‘그렇다면 놈은 대체 어떻게 여길 빠져나간 거지?’

당장에 알 수는 없지만, 그다지 중요한 문제는 아니었다.

아직은 모르는 것이 훨씬 더 많은 미지의 영역, 근원.

그런 만큼 이 안에서는 그 어떤 기이한 일이 벌어지더라도 이상할 게 없었기에.

지금 우리에게 중요한 건 단 하나.

몬스터를 섬멸하고, 핵을 파괴하여 근원을 쳐부수는 것뿐.

그를 위해 우리 21명이 지금 이곳에 있는 거니까.

지네가 사라진 천장을 하염없이 바라보던 대원들이 각자가 파악한 정보들을 공유했다.

그리고 공유 끝에 깨달은 조금은 특이한 사실 한 가지.

방금 전, 여기 있는 그 누구도 놈의 머리를 보지 못했다는 것.

“응? 나도 못 본 거 같은데? 기억을 더듬어봐도 생각나는 건 징그러운 다리랑 몸통뿐이야.”

“끝부분에 사람 얼굴이 박혀있던데, 그게 머리 역할을 하는 거 아닐까?”

“그게 머리였다면 거기에 몬스터 정보가 있었어야지. 몬스터 정보는 개체의 머리 부분에 띄워지니까.”

“아? 그것도 그러네?”

조금은 긴장을 풀고, 열심히 의견을 나누는 대원들.

그런 대원들 중 일부의 얼굴에 별안간 붉은빛의 어둠이 드리웠다.

익숙한 현상이었기에 나는 곧장 소리를 질렀다.

“그쪽에 있는 사람들 다들 피해!”

다만 문제는 적이 조금 더 빨랐다는 거겠지만.

별안간 해당 지역 천장에서 흩뿌려지는 눅진한 녹색의 액체.

- 치이이익.

대원들에게 닿은 그 액체는, 마치 산성을 가진 독처럼 녹아내리는 소리를 내었다.

“아아아악!!”

“아파…!, 따가워…!”

“다들 괜찮아??”

머리 일부, 눈, 어깨 등이 액체에 노출되어 고통에 신음하는 대원들.

“다들 중앙으로 밀집해! 탱커들은 배리어로 천장과 벽면, 지하까지. 사방을 전부 방어하고!”

이윽고 배리어 범위 안으로 전부 모여든 우리.

다행히도 시간이 조금 흐를 때까지도 추가 공격은 없었기에, 빠르게 치료를 이어나갈 수 있었다.

뒤를 돌아 이혜주를 포함한 힐러들에게 물었다.

“치료는 끝났나?”

“네, 다행히도 중상자는 없어서 금방 끝났어요.”

내 외침을 듣고 피하던 도중에 맞은 거라, 다행히 심하게 당한 사람은 없는 듯했다.

부상자들의 치료가 끝난 뒤에는 곧장 다시 공략을 감행했다.

몬스터가 없는 상황에서도 얼마든지 공격이 날아들 수 있다는 걸 알게 된 만큼, 최대한 빠르게 공략을 끝마쳐야 한다는 판단.

특히나 방어해야 할 곳이 훨씬 더 늘어난 탱커들의 부담감은 배가 되었다.

‘아마 방금 천장에서 날아든 그 독 공격은 지네의 것이겠지.’

“탐지를 이용해서 지네 놈의 위치를 다시 파악해볼까요?”

김석호의 제안에 고개를 저었다.

“아니, 이번 근원에서는 더 이상 탐지를 사용하지 않을 거야.”

보아하니 지네는 탐지에도 정확하게 잡히지 않는 듯했으니까.

물론 탐지를 통해 대략적인 위치 정도는 특정이 가능했지만, 그마저도 방금처럼 도망쳐버리면 그만.

그렇기에 탐지에 소모할 마나를 아껴뒀다가, 방어나 공격에 투자하는 편이 더 나을 거라는 판단.

이에 열심히 걷던 한 대원이 우려 섞인 목소리를 내었다.

“허나 탐지가 없으면 먼저 공략할 통로를 정하지 못하는 거 아닙니까…?”

“아, 그런 거라면 상관없어. 이제 통로를 정해서 공략하지도 않을 거니까.”

“네? 그렇다면…”

“최대한 빠르게. 남은 통로를 죄다 쳐부순다.”

그래, 굳이 근원의 핵이 있을 곳을 추측해가며 머리 쓸 필요 없다.

결국 이곳 어딘가에는 근원의 핵이 있을 테고, 전부 깨부수다 보면 언젠가는 찾을 수 있게 되겠지.

근원의 핵도, 지네 새끼도 결국엔 알아서 모습을 드러내게 될 것이다.

그러면 그때 깨부수면 되겠지.

그러니까…

“아직 남은 통로가 많은 만큼, 속도를 좀 더 올리도록 하지. 지휘에도 잘 따라오도록.”

공략 속도도, 지휘도 전부 2단계로 강화한다.

한시라도 빨리 이 X같은 근원을 전부 깨부수고 싶거든.

빠르게 앞서나가는 내 뒤로 일부 대원들의 목소리가 들려왔다.

“……지네가 나온 뒤로 이세현 공대장님의 분위기가 뭔가 좀 달라진 것 같지 않아?”

“너도 느꼈어? 뭐랄까… 원래도 다가가기 힘들지만, 왠지 지금은 더 힘들어진 것만 같은 느낌?”

“전과 같은 무표정이지만, 뭔가 좀 화가 나신 것 같기도 하고.”

“우리가 부족해서 그런 거 아닐까…? 아까도 몇 번, 지시하시는 대로 공격하지 못했잖아.”

“우리 조금 더 열심히 하자…!”

희미하게 그런 목소리들이 들려왔지만, 굳이 반응하지 않았다.

내가 생각해도 지금 내 표정은 그다지 좋지 않을 거였거든.

이런 상황에서 아니라고 해봤자, 씨알도 먹히지 않겠지.

더군다나 적당한 긴장감을 유지하는 편이, 전투의 효율을 올리는 데는 더 도움이 될 테니까.

지금은 채찍을 써서라도 공략 속도를 올리고픈 심정이거든.

‘빨리, 조금이라도 더 빨리…’

이토록 사적인 감정을 가득 담아, 꼭 잡아 죽이고 싶은 몬스터는 참 오랜만인 거 같다.

방금 보았던 그 지네 새끼.

녀석의 몸통에 박혀있던 수많은 얼굴 중에, 내가 아는 얼굴도 하나 있었거든.

‘왠지 요즘 자주 떠오르더니…’

같이 아르바이트를 했던 경상도 출신의 형.

분명 보았다.

그 형의 얼굴이, 지네의 몸통에 박제되어있는 것을.

168화. 선물(1)

개미 소굴을 빠져나와 다시금 공동 쪽으로 걸었다.

- 휘이이잉.

가까워질수록 온몸에 이는 서늘한 바람.

좀 걸어서 그런 건지, 아니면 찬바람을 많이 맞아서 그런 건지.

방금까지만 해도 더없이 뜨겁게 타오르던 머리가 차게 식는다.

한없이 좁아졌던 시야 또한 이제야 원래대로 돌아오기 시작한다.

그런 내 눈에 가장 먼저 들어온 건 앞서 걷는 대원들.

가벼운 잡담 한마디 없이 묵묵히 전진하는 그들의 모습이 보인다.

단지 위험한 몬스터의 출현이 이유라기엔 좀 심하게 가라앉은 듯한 이곳의 분위기.

힐끔힐끔 날 향하는 눈빛들.

‘지네의 영향이 아예 없다고는 할 수 없겠지만…’

그보다는 내 탓이 훨씬 크겠지.

특히나 이런 상황에서 김석호나 유영훈까지 조용하다는 건 말이 안 되거든.

상황이 힘들면 힘들수록, 먼저 나서서 분위기를 띄우던 게 바로 그들이었으니까.

그런 그들조차 얌전히 있는 이유는 바로 나 때문이겠지.

지네를 마주한 뒤로 표정 관리는커녕, 기분 안 좋은 티를 팍팍 냈으니까.

부대의 지휘관이란 놈이 그러고 있으니, 대원들도 편히 입을 열지 못한 것일 터.

깨닫고 나니 온갖 부끄러움이 몰려온다.

이런 세상에 사연 하나 없는 인간이 어디 있겠는가.

여기 있는 대원들만 해도 전부 각자의 사정들이 있을 테고, 그럼에도 티 내지 않고 열심히 이겨내고 있을진대.

심지어는 공대장이라는 양반이 사사로운 감정에 휘말려 부대의 분위기를 망쳐대고 있으니.

‘안 그래도 한창 근원을 공략하는 중이라 힘들 텐데.’

- 힐끗.

나 또한 축 처진 공대원들의 눈치를 보기 시작했다.

‘내가 잘못한 일이니 내가 먼저 나서서 분위기라도 좀 풀어보고 싶은데…’

그런 걸 해본 적이 있어야 말이지.

화랑에 입단해서 한 거라곤 살벌하게 분위기를 잡는 것뿐이었으니.

이럴 때는 어떻게 해야 하는 건지 감조차 잡히지 않는다.

‘일단 떠오르는 건…’

[자자, 다들 왜 이렇게 축 처져 있습니까? 공략하는데 기운 빠지게. 웃으세요. 다들 웃고 떠들라고, 얼른.]

‘……지금 누구 때문에 분위기가 가라앉은 건데. 이랬다간 사이코 보듯이 볼 게 분명하고.’

[자자. 근원을 나갈 때쯤이면, 우리 중에 몇 명 없을지도 모르는데. 미리 기념사진 좀 찍어둘까요?]

이것도 아닌 것 같고.

고민을 거듭해봐도 딱히 좋은 방안이랄 게 떠오르지 않았다.

‘후, 눈앞에 정답이 딱 보이기라도 한다면 참 좋을 텐데.’

인생이 너무 쉬워서는 안 된다지만, 가끔 보면 조금은 쉬워질 필요도 있는 것 같달까.

그렇게 한참을 고민하던 내가 겨우 입을 열었다.

선택한 방법은 자연스럽게 대화 화제 던지기.

“본대는 지금쯤 전투에 돌입했으려나?”

오랜 정적을 깨고 나온 내 중얼거림에 반색하는 눈빛의 대원들.

가장 먼저 입을 연 것은 지금의 정적이 가장 고통스러웠을 김석호였다.

“시간상 본대가 매복 지점에 도착하기는 했겠으나, 전투는 아직일 것 같습니다!”

“하긴, 놈들이 오는 데도 제법 시간이 걸릴 테니.”

이미 알고 있는 정보도 구태여 한 번 더 중얼거린다.

이 과정이 몇 차례 반복되자, 눈치를 보며 슬슬 대화에 참여하는 나머지 대원들.

‘휴, 이제 된 건가?’

마음의 짐이 좀 놓였기에 한결 편안한 마음으로 다시금 입을 닫는다.

‘그나저나 그 마검사 놈도 오려나? 꼭 왔으면 좋겠는데.’

여기가 제 무덤인지도 모르고, 우리를 섬멸하겠다고 열심히 오고 있을 검은 로브의 똘마니들.

적의 이동 경로를 미리 파악하고 있는 만큼, 본대는 이러한 이점을 살려 기습이 용이한 지형에서 매복한 채 기다리기로 했다.

근원 초입에서 대기하다, 진입하는 병력들을 단숨에 몰살시키는. 적의 선발대에게 써먹었던 방법을 그대로 다시 쓸까도 고민했지만.

입구 근방에서 한차례 전투가 벌어졌다는 걸 놈들도 아는 만큼, 한 번 더 써먹기는 쉽지 않을 거라는 판단.

그렇기에 이번에는 미리 마중을 나가 매복하는 전략을 택했다.

‘놈들은 이중 첩자의 존재를 꿈에도 모르고 있을 테니, 꼼짝없이 당할 수밖에 없겠지.’

숫자부터 해서 지리적 이점까지.

아무리 봐도 질 확률이 전혀 보이지 않는 싸움.

‘포로로 잡혀 올 놈들한테 이번엔 뭐부터 물어보지?’

생각이 거기까지 닿았을 때, 정신이 퍼뜩 든 나는 얼른 고개를 내저었다.

‘아니야, 그래도 이렇게 너무 설레발치면 안 돼.’

그 왜 설레발은 필패라는 말도 있지 않던가.

끝까지 긴장을 유지하고, 또 끝까지 의심해야 한다.

이쯤에서 상념을 끝내자 곳곳에서 들려오는 대원들의 목소리.

아까보다 훨씬 편해진 표정으로 너 나 할 것 없이 열심히 떠들어대는 대원들.

아무래도 다들 방금까지 많이들 지루했던 모양.

그 환한 입꼬리들을 보고 있자니 왠지 더 죄책감이 심해진다.

‘……앞으론 안 그래야지.’

* * *

근원의 초입에 위치한 공동.

그리고 이곳에 생성된 열두 개의 아치형 출입구.

저 열두 곳의 통로 중 어느 한 곳에 근원의 핵이 있을 거라고 추측됐고, 우리는 한 곳씩 차근차근 공략을 이어나가는 중이었다.

허나 오늘 우리의 운이 그다지 좋지 못한 편인지, 절반에 해당하는 여섯 개의 통로를 공략하는 동안에도 근원의 핵을 찾을 수는 없었다.

뭐, 그나마 다행인 점은 지네 놈도 더 이상 모습을 드러내지 않고 있다는 거겠지만.

[초거대 무당벌레 – C등급]

[06056:14:27:33]

[초거대 매미 – B등급]

[37442:15:46:26]

“맨 앞에 녀석은 오른쪽 눈, 그 뒤편 무당벌레는 날개 사이!”

“민아는 배리어 조금 더 왼쪽으로 옮기고, 현수 씨는 오른쪽으로 쭉 피하고!”

착실히 쌓여 가는 몬스터의 사체.

사전 조사 결과대로 양보다 질에 해당하는 근원의 성질.

나오는 녀석들 대부분이 상위 몬스터들이었지만, 개체 수 자체는 그리 많지가 않았다.

그런데 아무리 이를 감안하더라도…

‘왜 이렇게 전리품이 안 나오는 거야??’

“뭐야, 또 아무것도 안 나왔어?”

“여기 진짜 근원 맞아? 해도 해도 너무한데, 이건?”

본디 근원은 전리품 드롭률이 높아지기로 유명한데, 이곳 동굴은 일반 필드와 다를 바가 없었다.

아니, 오히려 일반 필드보다도 더 안 나오는 것 같은 수준.

여섯 번째 통로를 공략하고 공동으로 돌아가는 길, 앞서가는 일부 대원들의 목소리가 들렸다.

“후, 슬슬 조금 힘든데?”

“뭐, 벌써? 이 나약한 새끼.”

“그건 그렇고 9공대장님의 지휘, 정말 대단한 것 같아. 고작 이 인원으로 몬스터를 대체 얼마나 죽인 거야?”

“심지어는 부상자도 없어. 공격을 예측하시고 전부 막아주기까지 하시니.”

“역시 공대장님…!!”

대원들의 말마따나 확실히 이만한 인원으로는 해내기 힘든 일을 해내고 있긴 했지만…

슬슬 다들 지친 기색이 역력하다.

자꾸 통로를 옮겨 다녀야 하는 탓에 체력 낭비도 심하고, 나오는 몬스터의 유형도 익숙해질 만하면 다시금 달라지는 탓에 전투 피로가 쌓여 가고 있었으니까,

물약으로도, 힐로도, 버프로도 채울 수 없는 형언 불가능한 무형의 피로감.

‘슬슬 휴식을 한 번 취하기는 해야겠어.’

지쳐가는 건 나 또한 마찬가지였으니까.

정확히 절반의 통로를 공략한 지금, 다시금 공동에 들어선 대원들을 향해 말했다.

“잠시 휴식하도록 하지.”

그다지 급할 필요 없는 공략이었기에 경계 마법을 펼친 후 적당히 휴식을 취했다.

한쪽 벽면에 등을 기댄 채 잠시 눈을 감았다.

눈앞이 어두워지자, 머릿속에는 돌연 지네 몸통에 박혀있던 얼굴들이 떠올랐다.

그중에서도 선명히 기억나는 건 오직 단 한 명의 얼굴.

나보다 두 살이 많았던, 경상도 출신의 아르바이트 동료 한동원.

‘그 형이 대체 어째서 이런 곳에…’

헌터가 된 건가?

딱히 그런 소식은 듣지 못했는데.

각성자의 85% 이상이 F등급, 99% 이상이 D등급 이하로 각성하는 만큼.

생각보다 이 세상 헌터의 비율은 그다지 높지 않았다.

기껏해야 인구의 1~2% 정도?

연구직, 생산, 보급 등. 헌터 지원과 관련된 일을 하는 비전투원들까지 범위를 넓혀봐도 채 10%를 넘기지 않았고.

한 마디로 사회에는 아직 몬스터와는 별 관련 없는 일반적인 일을 하는 사람들이 많다는 것.

그래서 그런지 다른 사람의 능력 수치를 함부로 물어보는 것은 큰 실례로 여겨졌다.

그 대부분이 높은 능력 수치를 받지 못한 99%에 해당할 테니까.

그렇기에 나는 한동원, 그 형의 능력 수치를 들어본 적이 없다.

‘뭐, 그 점은 그 형 또한 마찬가지였겠지만.’

여하튼 그러한 탓에 그 형이 헌터로 활동을 했었는지, 지네와는 어떻게 마주치게 된 것인지.

아무것도 알 수 있는 게 없었다.

‘대체 어쩌다가…’

이어지던 생각은 새로운 의문에 도달했다.

‘그런데 난 왜…’

그 형의 죽음에, 순간 왜 그렇게 분노했는가.

절친한 관계였냐고 묻는다면, 그건 또 아니다.

애초에 난 누구와도 그리 살갑게 지내는 편이 아니었으니까.

아르바이트를 그만두고서는 따로 연락 한 번 해본 적 없는, 말 그대로 직장 동료. 그저 알던 사이.

아, 생각해보니 그 형한테서 한 번 연락이 온 적이 있기는 하다.

내가 씹기는 했지만.

‘……이제 와서 돌이켜보면 나 사회성 진짜 바닥이었구나.’

일하는 동안 그만큼 말을 섞었던 것도 다 그 형의 친화력이 좋았기 때문이겠지.

홀로 서울에 상경한 탓에 심심하다는 말을 입에 달고 살던 사람이었거든.

얘기가 조금 샌 것 같기는 한데, 여하튼 그렇다.

못 본지도 오래된, 사실 오늘 이렇게 마주하기 전까지는 기억 속에서도 까맣게 잊고 있던 옛 직장 동료의 죽음.

물론 슬픈 일은 맞지만…

‘순간 그 정도로 표정을 구기며, 부대 분위기를 망칠 정도의 일이었나?’

하면 그건 또 모르겠다.

아니, 그 정도까진 아닌 것 같다.

‘그렇다면 대체 왜…?’

내가 인지하는 것 이상으로 나는 그 형에게 내적 친밀감을 느끼고 있었나?

모르겠다.

문득 의문이 일었으나, 이제는 그 정답을 알 수가 없어진 문제겠지.

어느 정도 머리가 식은 지금은, 아까처럼 화가 나지 않는 걸로 보아 아닌 것 같기는 하다만.

여하튼 이곳 근원에서 마주한 이상, 굳이 동원이 형의 문제가 아니더라도 죽여야만 하는 녀석.

겸사겸사 알던 사람의 복수도 할 수 있다면 좋은 거고.

몸이 굳기 직전까지만 휴식을 취한 뒤, 다시금 몸을 일으켰다.

남은 통로는 딱 절반.

지금까지 해온 만큼만 한 번 더 반복하면 된다.

뭐, 운이 좋다면 그보다 더 일찍 끝날 수도 있는 거고.

“자, 그럼…”

가보자고.

* * *

남은 여섯 개의 통로 앞에서 우린 잠시 고민하는 시간을 가졌다.

“그래서 이번엔 누가 고를래?”

대원들을 둘러보며 묻는다.

공략 과정에서 생겨난 하나의 소소한 재미였다.

열두 개의 통로 중에서, 먼저 공략할 곳을 고르기.

잘만 고른다면, 근원 공략을 빠르게 끝낼 수도 있었으니까.

뭐, 지금까지는 그다지 운이 좋지 않았다만.

몬스터의 피로 범벅이 된 방패를 쥔 송민아가 손을 번쩍 들었다.

“공략 후반부의 시작을 알리는 겸, 이번엔 공대장님께서 골라보시는 게 어떻겠습니까?”

“응? 내가?”

“그러고 보니 아직 대장님께서 안 고르셨네요.”

“오, 저도 찬성이에요!”

“하긴, 저희 중에 감이 제일 좋은 사람이라 하면 단연코 9공대장님 아니십니까.”

“기대하겠습니다. 단숨에 끝내주세요!!”

어……

“괜찮겠어? 난 별로 운이 좋지 못한 편인데.”

진심이다.

이제껏 살면서 딱히 운이 좋았던 기억이 나질 않거든.

‘그래서 내가 고르지 않고 이제껏 대원들에게 맡겼던 건데…’

“괜찮습니다, 어차피 지금까지 계속 꽝이었는걸요!”

“저에게는 그곳이 어디든 공대장님과 함께할 수 있다는 것만으로 이미 크나큰 행운과 영광입니다!!”

와, 이 와중에도 사회생활을 하는 넌 대체 누구니?

여하튼 대원들은 고집을 꺾을 생각이 없어 보였기에, 나도 더는 거절하지 않고 아치형의 출입구를 천천히 둘러보았다.

‘그럼 어디 한 번…’

막상 직접 고르려니까 제법 긴장이 됐다.

‘흐음…’

잠시간 고민하던 내가, 이내 숫자 하나를 입에 담는다.

“다섯 번, 다섯 번째 입구가 아직 남아 있나?”

“그렇습니다. 다섯 번째 입구라 하심은 아직 공략 전입니다!”

“그래?”

“예, 그럼 다섯 번째로 결정하시겠습니까?”

-이 쪼매난 숟가락으로 다대기 한 번, 새우젓 한 번. 그리고 정구지는 젓가락으로 크게 세 번 집어 넣는기다.

-…저기 형, 아무리 봐도 너무 많은 것 같은데요? 국물 색깔이…

-아따, 환장하겠네. 닌 대체 물 줄 아는 게 머고?? 기억해라이. 총 다섯 번! 총 다섯 번이데이.

-……

-대답해라, 알겠나!

오늘따라 왜 자꾸만 떠오르는 건지.

- 피식.

그래, 알겠다.

* * *

“대, 대장님. 아까 분명 운 안 좋다고 하지 않으셨습니까?”

넋이 나간 표정으로 정면을 응시하는 김석호의 물음.

나 역시 입을 벌린 채, 시선은 어딘가에 고정하고서 대답했다.

“그, 그랬지…?”

“이, 이게 어떻게 운이 좋지 않은 사람입니까??”

김석호의 두 눈이 온통 황금빛으로 반짝였다.

비단 김석호뿐만이 아니었다.

스물한 명, 마흔두 개의 눈이 전부 황금빛으로 일렁이고 있었다.

진입한 다섯 번째 통로.

이곳은 다름 아닌 보물 창고였다.

169화. 선물(2)

-공략 후반부의 시작을 알리는 겸, 이번엔 공대장님께서 골라보시는 게 어떻겠습니까?”

그렇게 해서 내가 고르게 된 다섯 번째 통로.

이곳은 시작부터 뭔가 좀 달랐다.

“다들 전투 준비!”

원래는 몬스터가 나오지 않던 시작 구간부터 몬스터가 등장하질 않나.

“느껴지는 기운도 없어?”

“응, 전혀…”

원래라면 강한 몬스터가 슬슬 등장하기 시작했을 중간 부분부터는 아예 몬스터가 나타나지 않았다.

‘뭐지, 여긴…?’

혹 식물형 몬스터나, 함정을 파놓고 기다리는 개체라도 있을까 싶어 조심스레 전진을 이어나갔지만, 나오는 건 전무.

“에, 벌써 끝이라고…?”

그렇게 위기는커녕, 땀 한 방울 흘리지 않고 통로 끝에 도달했다.

‘이건 뭐, 불량품도 아니고…’

왠지 통로 길이도 다른 곳보다 더 짧은 것 같고.

무언가 찜찜한 기분에 곧장 발걸음을 돌리지 못하고 근방을 서성이는 우리.

그렇게 주변을 살펴보던 대원 몇 명이 돌연 의문을 표했다.

“그런데… 여기 벽 부분이 뭔가 좀 이상하지 않아요?”

통로의 끝부분, 막힌 벽을 가리키는 한 대원.

“그러네? 혼자 색깔도 좀 다르고. 끝부분 벽만 너무 새것 같다고 해야 하나?”

“듣고 보니 확실히 다르긴 하네.”

‘그러네, 좀 다르네…’

마침 근처에 있던 나는 벽면을 괜히 손등으로 툭툭 쳐보았다.

그러자.

- 후두둑!

‘응……?’

겉으로만 단단해 보이는 모래성처럼, 후두둑 떨어지는 벽면의 돌덩이들.

이에 대원들이 휘둥그레진 눈으로 날 쳐다보았다.

“모든 힘을 다한 공격에도 작은 흠집조차 나지 않던 벽인데…!”

“손으로 툭 건드리신 것만으로 저리도 쉽게 부수시다니…”

“역시 공대장님…!!”

……아니야, 그런 거 아니야.

* * *

“정말 다른 벽면에 비해서 확실히 연약하군요.”

“마치 누군가 인공적으로 세워둔 구조물 같은데요?”

다행히 금방 풀린 오해.

이어진 순서는 이 벽을 부수고, 벽면 너머를 확인하고 넘어갈지 말지에 관한 문제였다.

“보통 이런 특별한 곳에 근원의 핵이 있을 확률이 높잖아. 당연히 깨부수고 확인해봐야지.”

“그러다 아까 본 그 지네라도 나타나면요?”

“뭘 물어? 그럼 당연히 싸워야지! 어차피 부딪혀야 할 놈인걸.”

“그건 그렇지만…”

뭐야, 웬일로 석호가 저렇게 옳은 말을 다 한대?

인정하긴 싫지만 같은 생각이다.

모두가 안전할 수 있게, 굳이 위험을 찾아서 나아가는 것.

빼앗긴 우리의 땅을 되찾는 것.

바로 그게 헌터의 존재 이유니까.

그렇게 벽면을 부수고 진입하자는 쪽으로 기우는 여론.

늦지 않게 나서서 지시를 내렸다.

“전투 대형을 갖춘 후에, 벽면을 부숴보도록 하지.”

그건 그렇고, 새로운 대원도, 나이 많은 대원도 제법 있어서 분명 출발할 땐 존대를 했던 거 같은데.

‘내가 언제부터 반말을 하고 있었던 거지…? 지네 몬스터를 만난 이후부터인가?’

문득 그런 생각이 들었지만 뭐, 깊게 생각하지 않기로 했다.

다들 별 신경도 쓰지 않는 것 같으니까.

나 또한 피어오르는 상념을 접고, 전투 대형을 잡는 데만 집중했다.

신경을 가득 써야 할 게 당장 눈앞에 있었으니까.

‘저 뒤에 뭐가 있을지는 모르겠지만, 분명 심상치 않은 게 숨겨져 있겠지.’

지네의 서식처?

그게 아니면 아예 새로운 보스 몬스터?

그게 뭐가 됐든 곧 알 수 있을 터.

드넓게 펼쳐진 배리어 뒤에서, 들고 있던 손을 앞으로 쭉 내렸다.

“파괴해.”

- 콰콰쾅!!

굉음과 함께 힘없이 무너져내리는 벽.

자욱하게 피어오르는 연기.

흠, 근원 내부의 시설물이 이렇게 쉽게 파괴된다고?

‘확실히… 이상하다.’

대원들은 각기 긴장된 표정들로 자욱한 연기 너머를 응시하였고.

스태프를 쥔 김석호가 바람 마법을 통해 황색 연기를 저 멀리 반대편으로 날려 보냈다.

흔적조차 남지 않은 채 산산조각이 나버린 벽.

그리고 그 뒤로 드러난 것은…

응……?

저게 다 뭐야…?

벽면 너머에서 우리를 반긴 건, 황금빛으로 반짝이는 다량의 금화. 그리고 그 위에 올려진 각종 상자와 꾸러미였다.

* * *

지옥 속에도 낙원은 존재한다는 것일까.

인류 최악의 적, 몬스터의 상징과도 같은 근원 속에서 이러한 광경을 보고 있으려니 왠지 기분이 참 묘했다.

바닥에 잔뜩 깔려 작은 언덕을 이룬 수많은 금화.

그 위에 얹어진 각종 선물 상자와 꾸러미들.

그 사이사이에서 반짝이는 온갖 종류의 마정석과 강화석.

내가 지금 헛것을 보고 있는 건가 싶어 눈도 비비고, 허벅지도 여러 차례 꼬집어봤지만 바뀌는 건 없었다.

‘와, 이게 무슨…’

비단 놀란 것은 나뿐만이 아닌 듯했다.

뒤따라 들어온 대원들도 하나같이 입을 한껏 벌린 채, 그대로 굳어버렸으니까.

“지, 지금 이거 꿈 아니지…?”

“누가 여기 비상금이라도 숨겨놓고 갔나?”

“웬 값비싸 보이는 것들이 이렇게나 잔뜩…”

김석호와 유영훈을 포함한 몇몇은 군침을 흘리며 얼른 내 지시를 재촉했다.

“고, 공대장님, 어서 명령을…!”

‘……아니, 당연히 몬스터가 나올 줄 알았는데.’

이래서 이곳 근원 몬스터들에게서 그토록 전리품이 나오지 않았던 건가?

정확한 이유까지는 알 수 없지만, 지금 중요한 건 그게 아니겠지.

눈앞에 황홀할 정도의 진수성찬이 차려져 있다면, 맛있게 먹어주는 것이 도리일 터.

물론 독이 들어 있지 않다는 전제하에 말이야.

무슨 간악한 계략이 숨겨져 있을지 모르는 게 근원이기에, 그 어떤 상황에서도 확인은 필수다.

돌다리도 두드려보고 건너라고 하잖아?

근원에서는 그 이상도 필수-

“금덩이! 보물! 아이템! 장비!!”

“헤헤헤헤헿.”

흐르는 침을 채 삼킬 생각도 못 한 채, 시선을 떼지 못하는 김석호와 유영훈.

‘……눈 돌았네, 저 개판 듀오.’

돌다리는 무슨, 썩어빠진 나무다리조차 단숨에 건너갈 기세다.

“다들 지시가 있기 전까지는 절대 움직이지 마.”

저놈들이 돌발 행동이라도 하기 전에, 얼른 당부부터 내렸다.

“함정일 수도 있으니, 우선 확인부터 하지.”

“그거라면 제게 맡겨주십시오.”

3공대의 탱커, 허성민이 자신 있게 앞으로 나섰다.

그러고 보니 아이기스 실드와 비슷한 효과를 지닌 아티팩트를 착용하고 있댔나?

어떠한 돌발 상황이 발생하더라도 본인은 버틸 수 있다는 판단.

보물 더미를 향해 천천히 다가간 그가 이리저리 걸음을 옮기며 특이점을 찾아 나선다.

한참 동안 이곳저곳을 살펴보던 그가 이윽고 고개를 돌려 내 쪽을 바라보았다.

“별다른 특이사항은 발견되지 않았습니다. 보물들을 직접 건드려봐도 되겠습니까?”

나는 고개를 끄덕이며 그에게 당부했다.

“손으로 하지 말고. 멀찍이 떨어져서 무기로.”

“알겠습니다.”

인벤토리에서 예비용 방패 하나 꺼내 든 그가, 저 멀리 떨어진 금화 더미를 향해 방패 모서리를 뻗었다.

- 툭.

이윽고 가볍게 금화에 닿은 방패 모서리가 더미를 무너뜨렸고.

- 촤악!

그 순간, 금화 더미 곳곳에서 솟구치는 화려한 색상의 꾸러미들.

“뭐, 뭐야??”

다만 그 외형과는 다르게, 전혀 반갑지 않은 존재들이었다.

[폭탄 꾸러미(빨강) - C등급]

[폭탄 꾸러미(초록) - C등급]

[폭탄 꾸러미(노랑) - C등급]

[폭탄 꾸러미(파랑) - C등급]

“성민이 형, 위험해요! 얼른 뒤로 오세요!!”

‘제기랄…’

함정형 몬스터, 폭탄 꾸러미.

저 스스로 폭발하며 주변에 피해를 입히는 X랄 맞은 몬스터.

폭발하는 조건은 두 가지.

정해진 타이머가 다 됐을 때, 또는 외부로부터 터질 만한 큰 충격을 받았을 때.

폭발의 위력 자체는 상위 탱커에게도 중상을 입힐 만큼 발군이지만, 치명적인 단점이 존재했기에 원래라면 그리 까다로운 개체가 아니었다.

생성된 자리에서 스스로는 움직이지 못하기에 폭발의 범위 밖에서 원거리 공격을 날려 터뜨리거나, 아예 그냥 무시하고 지나가는 등.

비교적 파훼법은 간단했거든.

그렇기에 놈을 마주한 대다수의 헌터는 무시한 채 그냥 멀리 돌아가는 방법을 택했다.

죽는 순간에 본인이 내뱉은 전리품도 함께 폭발에 휘말려 사라지기에, 먹을 것도 하나 없는 몬스터였거든.

한 마디로 무시하고, 터질 때까지 저 혼자 놔두는 게 최고인 몬스터.

다만 문제는…

‘지금 우리는 그렇게 할 수가 없단 말이지.’

가져가야 할 것들이 꾸러미와 함께 놓여 있었으니까.

본능적으로 가치가 있는 물품 근처에서 생성된다더니, 아주 영악한 새끼들…

“왜, 왜 하필이면 이런 곳에 폭탄 꾸러미가…!!”

“그럼 그렇지, 이렇게 나와야 근원이지. 이 빌어먹을 새끼들.”

“내 도오온, 내 금덩이이……”

“다들 가만있지 말고 멀찍이 떨어져요! 언제 터질지 모르니까!”

‘생성 후 0초에서 1000초 사이에 무작위로 터진다고 했나?’

심지어는 방어 관련된 모든 효과와 수단을 무시하는, 고정 피해 성질까지 가지고 있었다.

가령 내 아이기스 실드나 역전의 날갯짓과 같은 아티팩트의 효과.

탱커들의 육중한 갑옷과 방패의 방어력마저 전부 무시한 채 정해진 피해를 온전히 입힌다는 것.

“하아아아아…”

“난 못 가, 이렇게 내 새끼들 놔두고는 절대 못 가!”

“이게 바로 그림의 떡인 건가…”

정말 본인들의 재산을 잃은 것처럼 아쉬워하는 대원들.

이해는 갔다.

바로 앞에 엄청난 양의 전리품이 있는 데도, 무엇 하나 챙길 수가 없는 상황이니까.

이들로선 언제 터질지도 알 수가 없는 상황.

괜히 다가간 순간 폭발하기라도 한다면, 그 순간 죽거나 불구가 될 터.

“어쩔 수 없네. 그냥 포기하고 나가야지, 뭐…”

이내 대다수의 대원들이 아쉬운 눈빛들을 접고는 발걸음을 돌릴 준비를 시작했다.

아무리 값진 거라고 해도 그게 목숨만큼 소중한 건 아니니까.

죽어버리면 아무 소용이 없기에 이성적인 판단을 내린 것이다.

물론 그럼에도 종종 이성을 잃는 사람들이 생겨나지.

바로 이렇게.

“놔, 놔아아!! 내 금덩이, 내 장비, 내 건물주의 꿈! 이대로 보낼 수는 없다고!!”

절규하며 앞으로 튀어 나가려 하는 김석호.

물론 주변에 있는 대원들이 그를 필사적으로 말렸다.

“정신 차려, 인마! 다가간 순간 폭발하면 어쩌려고!”

“오빠, 진정해요. 제발 좀 진정해요!”

“어후, 얘 힘이 왜 이렇게 세?? 누가 기절 좀 시켜 봐!”

- 퍼버벙!!!

그 순간 지천을 울리는 폭발음.

천장까지 치솟은 불구덩이.

꾸러미 하나가 폭발하며 근방의 모든 것을 소멸시켜버린 것.

방금까지 번쩍이는 보물들로 가득하던 그곳은, 이제는 새까만 그을음과 연기만이 가득했다.

“안돼에에에에!!!”

절규하는 김석호.

“오빠, 오빠까지 왜 이래!!”

그 옆에서 새로이 발악을 시작하는 유영훈.

“괜찮을 거야, 하나 터졌으니까 당분간은 괜찮지 않을까?? 나 빠르니까, 빠르게 얼른 가져오면…”

“그게 말이 되냐고! 내가 나가서 금덩이 사줄게! 제발 좀 참아!!”

“힘이 너무 세! 말릴 수가 없어!”

“안 되겠다, 두 사람 다 기절시켜버리자. 다들 이리 와. 급소랑 뼈만 피해서 구타해!!”

“지, 진짜 해요?”

“터져서 죽는 것보다는 낫잖아, 얼른!! 더는 못 버텨!”

으음, 익숙한 개판이다.

‘그나저나 언제 진정시키지…?’

슬슬 성한 보물들이라도 얼른 가져오자고 말해야 하는데.

언제 터질지도 모르는데, 그게 어떻게 가능하냐고?

이들은 몰라도 난 가능하다.

그야 내게는 이놈들이 어제 터질지가 다 보이니까.

[폭탄 꾸러미(빨강) - C등급]

[00000:00:08:12]

[폭탄 꾸러미(초록) - C등급]

[00000:00:02:45]

[폭탄 꾸러미(노랑) - C등급]

[00000:00:14:39:51]

[폭탄 꾸러미(파랑) - C등급]

[00000:00:00:00:13]

결국엔 폭탄 타이머도 수명과 같은 원리잖아?

한차례 남은 보물들을 둘러보며 입맛을 다셨다.

‘그래서… 뭐부터 챙기지?’

170화. 선물(3)

- 스윽.

“아, 오셨습니까.”

은신이 풀리며 정찰을 나갔던 화랑의 영입 총괄, 고승환 매니저가 그 모습을 드러냈다.

강혁진의 곁으로 다가온 그는 가볍게 목례만을 한 후에 곧장 상황 보고를 시작했다.

“저 멀리서 검은 로브를 착용한 이들이 모습을 드러냈습니다. 슬슬 다중 은신을 전개하면 될 듯싶습니다.”

가볍게 고개를 끄덕인 강혁진이 고승환을 향해 물었다.

“다행히 획득한 정보가 진실인 듯하군요. 적의 규모는 어느 정도였습니까?”

“규모 또한 획득한 정보와 동일했습니다. 대략 60명 정도로 보였으며 들은 대로 전원 상당한 실력자로 추정됩니다.”

고승환은 심각한 표정으로 말을 이어나갔다.

“특히나 앞선에 위치한 몇 명은 저로서도 정확한 실력 가늠이 어려웠습니다.”

“승환 씨께서 정확한 실력 파악이 어려운 수준이라… 이거 아무래도 쉽지 않은 전투가 되겠네요.”

강혁진 자신을 포함하여 화랑의 주요 전력들을 섬멸하러 온 부대인 만큼, 한 명 한 명이 대단한 실력자들인 듯했다.

이윽고 몸을 일으켜 세운 강혁진이 매복 중인 길드원들을 둘러보며 천천히 입술을 떼었다.

“우리가 상대할 적이 지척에 다다랐다고 하니, 마지막으로 장비를 점검할 수 있도록 하겠습니다.”

비장한 표정들로 각자의 장비를 점검하는 길드원들.

“숫자도, 지형도 우리에게 훨씬 유리한 상황. 그런 만큼 승리하는 것은 당연지사. 오늘 우리는 한 명도 죽지 않는 것을 전투의 목표로 삼겠습니다.”

매 전투 때마다 다짐하지만, 그 어떤 다짐보다도 지키기 어려운 그것.

“항상 말하지만, 얼마든지 환영이니 위험할 것 같으면 주저 말고 제 뒤로 숨어주세요.”

양손에 건틀릿을 착용한 강혁진이 화랑의 전투 구호를 선창했다.

“화랑을 위하여, 세상을 위하여.”

곧바로 후창하는 길드원들.

“화랑을 위하여, 세상을 위하여!”

“자, 그럼…”

승리하러 가보자.

* * *

“후, 이 정도면 됐겠지…?”

“아, 아마도요?”

“진짜 끈질긴 녀석들…”

정신을 잃은 채 바닥에 널브러진 김석호와 유영훈.

그런 두 사람을 내려다보며 대원들은 안도의 한숨을 내쉬었다.

“식겁했네, 진짜. 설마하니 디버프도 통하지 않을 줄이야.”

“대체 보물에 대한 집념이 어느 정도이길래…”

온갖 마법과 디버프에도 의지를 꺾지 않아, 직접 구타를 통해 두 사람을 기절시키는데 겨우 성공한 대원들.

‘이제야 좀 조용해졌네.’

- 저벅저벅.

오래간만에 찾아온 적막을 즐기며, 천천히 보물들이 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

이에 겨우 한숨 돌리고 있던 대원들이 다시금 놀란 표정으로 날 응시한다.

“고, 공대장님. 그쪽으로 가시면 안 됩니다! 위험합니다!!”

“아무리 9공대장님이라 해도, 폭탄 꾸러미들은 너무 위험-”

나는 그들의 외침은 사뿐히 무시한 채, 내 할 말만을 이어나갔다.

말 안 듣는다고 나도 저 둘처럼 때릴 건 아니잖아?

“혹시 저기 있는 보물들 중에 특별히 가지고 싶은 게 있는 사람?”

“예…??”

“있으면 지금 말해. 그것들부터 가지고 올 테니까.”

“그게 대체 무슨 말씀…”

없는 건가?

그럼 차례대로 다 들고 오지, 뭐.

[폭탄 꾸러미(파랑) - C등급]

[00000:00:00:00:05]

‘이크, 저쪽으론 가면 안 되겠네.’

곧 터질 파란 꾸러미가 위치한 오른쪽 구석을 피해서 걸었다.

[폭탄 꾸러미(파랑) - C등급]

[00000:00:00:00:03]

[00000:00:00:00:02]

[00000:00:00:00:01]

- 콰아아앙!!!

정확히 3초 뒤, 불같은 굉음을 내며 폭발하는 꾸러미.

“고, 공대장님!!”

“정말 위험합니다!!”

아유, 괜찮다니까 정말.

무슨 목소리들이 폭발음만큼이나 큰 거야?

듣던 대로 폭발의 위력이 굉장히 세기는 한데, 다행히도 범위 자체가 그다지 넓은 건 아니었다.

근처 좁은 범위 내에 있는 보물들만을 잿더미로 만들었으니까.

‘생각보다 더 많이 건질 수 있겠는데?’

수명이 얼마 남지 않은 꾸러미 근처의 전리품들부터 얼른 옮기기 시작한다.

‘와, 이 강화석은 크기가 되게 크네. 어떤 종류의 문양이지?’

‘미친, 이건 영혼석이네.’

태연하게 보물들을 챙기기 시작하는 날 보며 대원들은 깊은 고민에 빠진 듯했다.

“어, 어떡하지…? 저 두 사람처럼 공대장님도 강제로라도 떼어내야 하나?”

“미쳤어?? 9공대장님께 그랬다간 당장 모가지 날아가는 거 몰라?”

“……이세현 공대장님의 심기를 건드릴 바엔, 난 차라리 폭탄에 터져 죽을래.”

“격하게 공감.”

……내 이미지는 대체 어떻게 된 걸까.

저 양반을 말리긴 말려야 하는데, 함부로 말릴 수 없는 사람이기에 발만 동동 구르고 있는 듯한 대원들의 모습.

그들 사이에서 먼저 결정을 끝낸 것은, 비교적 나와 오랜 시간을 함께한 9공대원들.

“말릴 수 없다면 따라야지. 가서 얼른 끝낼 수 있게 도와드리자고.”

“좋아요. 아, 기절한 두 사람도 깨울까요?”

“저 둘은 그냥 놔둬. 조용하니까 좋네.”

이내 박태형, 송민아, 이혜주가 다가와 나를 돕기 시작했고, 서로 눈치만 보던 나머지 대원들도 내 쪽으로 달려왔다.

“우리도 가자! 죽어도 공대장님과 함께 죽어야지!”

“폭탄 한가운데서도 저렇게 태연하신 걸 보면, 폭발을 피할 방법을 알고 계신 게 아닐까?”

“공대장님, 저희도 돕겠습니다!”

도우러 오겠다는 이들을 굳이 말리지는 않았다.

한 대원의 말대로 폭발에 휩쓸리지 않게 할 자신도 있는 데다,

혼자 다 하기엔 너무 많았거든.

대신에 가도 되는 구역, 가면 안 되는 구역을 확실하게 명시해준다.

“그쪽으로는 더 가지 말고. 내가 말한 범위에서 절대 벗어나지 마.”

“알겠습니다!”

내게 여러 차례 당부의 말을 들은 대원들이 조심해서 전리품 수거를 시작했다.

기절한 두 사람을 제외하고서 총 열여덟 명의 대원 모두가 수거에 뛰어든 상황.

굳이 나까지는 필요가 없어 보였기에, 수거에서 손을 떼고 폭탄 꾸러미들의 수명을 확인하는 데만 온 신경을 집중했다.

“거기 초록 꾸러미 근처에 있는 사람들 속도 올려.”

“제일 중간 노란 꾸러미는 이제 곧 터질 거 같으니까 전부 근처에서 물러나고!”

내가 경고한 곳에서는 어김없이 10초 뒤에 굉음과 함께 거센 불길이 치솟았다.

- 퍼버버벙!!

물론 그곳에 있는 전리품들은 이미 수거한 지 오래.

“빨강 꾸러미 곁에 있는 세 사람 대피!”

- 쿠콰콰콰쾅!

이에 수거를 이어나가면서도 감탄을 잊지 않는 대원들.

“어느 꾸러미가 언제 터질지, 대체 어떻게 다 알고 계시는 걸까?”

“그 감이라는 걸로 파악하시는 게 아닐까요?”

“이 두 눈으로 보고 있으면서도 도저히 믿을 수가 없어…”

“아까 9공대 사람들이 그랬잖아. 그냥 이해하는 걸 포기하라고. 우리랑은 그 태생부터가 다른 존재이시니까.”

으음, 태생부터가 다르긴 하지.

이쪽은 화랑 전투원 그 누구도 경험하지 못했을 F급 출신이니까.

“자, 이제 이쪽도 대피.”

“혜원이랑 혜미였나? 그 주변은 천천히 해도 되니까 옆에 파란 꾸러미 구역부터 도와줘.”

다행히 대다수 꾸러미에 수명이 좀 남은 상태였기에 생각보다는 더 여유롭게 전리품을 챙길 수가 있었다.

마치 산을 파내어 옮기듯, 폭탄의 위험 범위 바깥에서 다시금 쌓아 올려지는 금화의 산.

이윽고 옮길 수 있는 모든 전리품을 옮기는 데 성공했다.

‘이제 다 된 건가?’

- 퍼버벙!!

- 피유우우웅!

마치 불꽃놀이가 연상되는 소리.

우리의 전리품 획득을 축하하듯, 꾸러미들이 차례대로 축포를 쏘아 올린다.

아, 폭발음이 원래 이렇게 아름다운 소리였던가?

* * *

획득한 전리품들을 확인하고 분류한 뒤에, 다시금 공략을 이어나가기로 했다.

비교적 시간도 여유로웠고, 당장 근원을 공략하는 데 써먹을 수 있는 물건을 발견할 수도 있으니까.

“역시 공대장님…!!”

어느새 정신을 차린 개판 듀오까지 합세해서 분류 작업에 들어갔다.

- 퍼버벙!

- 쿠콰콰!!

뒤쪽에서 들리는 폭죽 소리를 배경음 삼아, 옹기종기 모여 분류 작업을 이어나간다.

“헐, 이 영혼석 예전부터 꼭 가지고 싶었는데!”

“이 창, 지금 내가 쓰는 것보다 더 좋아 보이는데? 바꿔야겠다.”

“전리품 퀄리티들이 하나같이 왜 이렇게 좋아?”

얼핏 봤을 때도 느꼈지만, 대체로 상당히 가치가 높아 보이는 전리품들.

쓸만한 게 제법 많아 보였다.

‘다들 하나씩은 건져서 다행이네. 나도 뭐 하나는 건지고 싶은데…’

괜찮은 게 제법 있기는 했지만, 손이 나갈 정도는 아니었다.

‘이것도 지금 내가 가지고 있는 거 하위 호환 수준이고…’

여기 있는 것들의 성능이 안 좋다기보다는, 지금 내가 사용하는 것들이 다 너무 좋은 것들이라서.

‘예전이라면 전부 환장하고 달려들었을 만한 물건들인데. 진짜 많이 컸다, 이세현.’

영혼석도 세팅을 마친 상태라 당장에는 필요가 없고…

‘응? 이 강화석은…’

그러던 도중에 익숙한 문양이 새겨진 강화석을 하나 발견했다.

주연서와 함께 거미 동굴을 공략하게 된 계기이자,

능력 수치 하락이라는 말도 안 되는 사용 조건을 가지고 있는 바로 그 강화석.

‘원체 희귀한 문양이라 거래 사이트에 구매 예약을 걸었는데도 단 한 개도 구하지 못했었지.’

한때 그렇게 오매불망 찾아다니던 것을 드디어 발견하게 되었지만, 딱히 막 기쁘지는 않았다.

그야 이제는 내게도 능력 수치란 게 생겨버렸으니까.

몇 점까지 올라갈 수 있을지는 몰라도, 이젠 단 1점도 낭비할 수 없다.

‘거미 동굴에서 발견한 것만큼이나 크기가 크네…’

조금 아쉽기는 했지만, 그래도 별 미련 없이 포기했다.

‘아티팩트 성능 좀 좋아진다고 못 죽이던 몬스터를 죽일 수 있게 되는 것도 아니고, 능력 수치나 더 올리는 게 최고… 응?’

강화석을 저리 치우고 계속해서 전리품 탐색을 이어나가던 도중.

유독 눈에 띄는 반지 하나.

‘보아하니 아티팩트 같은데, 어디에 쓰는 거지?’

마침 근처에 있던 혜주를 불러 물어보았다.

“혜주야, 혹시 이게 뭔지 알아?”

“어, 이건… 장력 반지 같아요.”

“장력… 반지…?”

장력 반지.

B등급의 아티팩트로 멀리 떨어진 물건을 내게로 당기거나, 가까이 있는 물건을 멀리 밀어낼 수 있게 해주는 아티팩트.

한 마디로 인력과 척력을 다룰 수 있게 해주는 반지였다.

내가 착용하고 있는 데모니안 영혼석의 스킬, 비열한 손아귀와 유사해 보이지만 둘 사이에는 명확한 차이점이 있었다.

가장 큰 차이는 비열한 손아귀는 생명체만을 대상으로 발동되지만, 반면에 장력 반지는 물건만을 대상으로 작동한다는 것.

사용 횟수에도 차이가 있었고.

쿨타임을 줄였음에도 약 1시간 30분마다 사용이 가능한 비열한 손아귀와 달리.

장력 반지는 1시간에 한 번씩 사용 횟수가 충전되며, 최대 다섯 번까지는 저장도 가능하다고 했다.

‘오… 이건 좀 쓸만하겠는데?’

떨어뜨린 무기도 주울 수 있고, 멀리 날려 보낼 수도 있고.

심지어는 멀리 있는 리모컨도 손쉽게 가져올 수 있고.

비열한 손아귀와는 또 다른 느낌으로 잘 쓸 수 있을 것 같았다.

고민을 끝내자마자 지체 없이 손가락에 반지를 끼워 넣는다.

‘오른손에는 데모니안의 영혼석이 있으니까, 이건 왼손에…’

“공대장님, 전리품 분류 모두 완료했습니다!”

내가 장력 반지와 첫인사를 나누는 사이, 다 끝난 전리품 분류.

“금화도 빠짐없이 다 챙긴 건가?”

“그렇습니다!”

이 분야 전문가인 송민아의 말에 따르면 전부 틀림없는 순금.

뜬금없이 동굴 내부에 금화는 왜 있는지 몰라도 여하튼 좋다.

‘길드에 좀 주고, 근원에 입장한 인원들끼리 나누고 해도 이게 다 얼마야?’

무릇 돈이라는 건, 얼마를 가지고 있어도 모자란 법이니까.

대원들 모두가 금화 외에도 각자 필요한 전리품의 파밍을 완료한 상태.

그간 몬스터를 아무리 잡아도 전리품이 나오지 않아 다들 기운 빠진 상태였는데, 한 번에 몽땅 보상받은 기분이랄까.

아주 입꼬리들이 귀에서 내려올 생각을 안 한다.

‘그럼 다 된 건가?’

휴식도 충분히 취한 듯하니…

“그럼 다시 출발하도록 하지.”

이제 남은 통로는 다섯 개.

왠지 이번엔 근원의 핵을 찾아낼 것만 같은, 금방 끝낼 수 있을 것만 같은 근거 없는 자신감이 막 샘솟는다.

“그럼 이번엔 누가 고를래?”

“이번엔 제가 한번 해보겠습니다!”

“좋아, 잘 골라보라고.”

그렇게 도달한 다음 통로.

이곳에서 우리는 남자의 로망을 실현할 수 있게 되었다.

171화. 로망을 이뤄봐요(1)

- 콰직!!

- 퍽, 쩌저적!

근원 속에서 더없이 치열한 사투를 벌이는 헌터와 몬스터.

멀리서 보면 몬스터 브레이크 이후, 세계 곳곳에서 흔하게 찾아볼 수 있게 된 풍경이지만.

가까이서 살펴보면 여느 전투들과는 무언가 좀 다른 모습이었다.

“왼쪽 놈은 우측 두 번째 다리 집중 타격, 우측 녀석은 어쌔신들이 뒤로 돌아서 엉덩이 왼쪽 부분!”

등장하는 몬스터마다 수명과 약점을 파악하여 내리는 내 지휘도 평소와 다를 바가 없었고.

“흐아아압!”

“저건 내가 맡을게!”

지휘를 받은 대원들이 필사적으로 몬스터를 쓰러뜨려 나가는 것도.

“왼쪽 대열, 그만 전진하고 뒤로 쭉 피해. 거기 유한 씨도 옆으로 몸 비틀고!”

위험에 노출된 대원이 있을 때는 곧장 소리쳐서 상황을 일러주는 것도.

“이건 내가 마무리하도록 하지.”

- 서걱.

[00000:00:00:00]

“오오오, 역시 공대장님의 일격!!”

심지어는 가끔 앞으로 나선 내가 몬스터를 죽인 ‘척’하는 것까지.

모든 것이 평소와 다름없는 듯한 광경이었지만, 자세히 살펴보면 분명 무언가 달라진 점이 있었다.

우선은 몬스터를 상대하는 대원들의 표정이 그랬다.

죽을 각오로 몬스터와 사투를 벌이고 있다기엔, 하나같이 왠지 모르게 밝은 얼굴들.

심지어는 전투하는 내내 입꼬리를 올리고 있는 이도, 자꾸만 함성을 내뱉는 이도 있었다.

“이거지, 이거야!!”

“평생 이런 싸움을 원했다고!”

원래 전투를 하다 보면 아드레날린이 과다 분비되어 평소보다 더 흥분한다고는 하지만…

지금은 그 정도가 훨씬 심하달까.

마치 집에 좋은 일이라도 있는 듯, 잔뜩 들뜬 표정들.

물론 이곳에 있는 스무 명의 대원 모두가 그런 것은 아니었지만, 대체적으로 그랬다.

너무 자주, 오랜 시간 몬스터와 전투를 벌이다가 결국 정신이 나가버리기라도 한 거 아니냐고?

‘뭐, 그런 걸지도.’

그도 그럴 게, 지금과 같은 상황에서 어떻게 제정신을 유지해?

지금 우리의 눈앞에, 뭇 남성들의 로망이라고 일컬어지는 존재들이 서 있는데.

[거대 넓적사슴벌레 – A등급]

[47255:21:41:06]

[거대 장수풍뎅이 – A등급]

[71806:08:11:37]

다들 어릴 적에 한 번쯤은 키워보고 싶었을, 가히 로망이라 부를 만한 곤충들.

얼마나 그 인기가 많았으면, 곤충으로서는 드물게 수많은 캐릭터로도 만들어졌을 정도니까.

어릴 때 나무에 붙어있는 녀석들만 봐도 막 흥분되고 그랬잖아?

‘나도 한 번쯤은 꼭 키워보고 싶었는데 말이야.’

어른이 된다고, 몸이 컸다고 정신까지 아주 성숙해지는 건 아닌가 보다.

십수 년이 지난 지금에서 다시 봐도 이렇게 설레는 걸 보면.

“와, 진짜 몬스터를 죽이기 싫다는 생각이 드는 건 처음인데?”

“크큭, 초등학생 때 키우던 애도 생각나고 막 그러네.”

“젤리 엄청 좋아하지 않나? 누구 젤리 가지고 있는 사람?”

역시 나만 그런 생각을 한 게 아닌지, 녀석들이 등장한 순간부터 대부분의 남자 대원들은 흥분을 감추지 못했다.

이전 모기, 나방, 바퀴벌레 등의 벌레를 마주했을 때와는 확연히 다른 반응.

지금껏 죄다 징그러운 개체들만 만나고 와서 그런가?

상상하던 것보다도 훨씬 더 멋있고, 훨씬 더 강해 보인다.

가히 곤충계의 제왕이라고 부를 만한 위용.

그래, 동물 중에 호랑이와 사자가 있다면. 곤충 중에는 이 두 녀석이 있었지.

어림잡아 동급이 몬스터, 스켈레톤 킹과 비슷한 수준의 강함.

그런 만큼 결코 쉬운 몬스터는 아니었는데, 그럼에도 대원들의 표정은 한결같이 밝았다.

“왕 크니까, 왕 멋있다!”

“야, 씨. 사체 하나 어떻게든 보존해가서 본사 로비에 전시해두면 안 되나?”

“하, 저 뿔 웅장한 것 좀 봐.”

물론 지금 이 상황을 이해하지 못하는 일부 대원들은, 우리의 반응에 경악을 금치 못했지만.

“다들 제정신이야? 쟤네 전부 우리 죽이겠다고 온 몬스터들이야!”

“후훗, 저 녀석들이라면, 기꺼이 내 목숨을 내어줄 수 있을지도?”

“그치, 기왕 죽을 거면 저런 멋있는 놈들한테 죽어야지.”

“……이, 이 미친 인간들이.”

후방에서 열심히 활을 쏴대던 한 대원이 기어코 내뱉었으면 안 될 금기어를 내뱉었다.

“얘네가 뭐가 그렇게 좋다는 거야? 암만 봐도 아까 본 그 벌레들이랑 차이를 모르겠구만.”

“야!!!”

“응, 으응……?”

“장수풍뎅이는, 사슴벌레는 그런 모욕적인 말을 들을 존재가 절대 아니다. 당장 사과해!!”

“…아니, 지금 제정신-”

“당장 사과하라고!!”

“알았어, 알았으니까 빨리 공격이나 똑바로 좀 해! 아까부터 의도적으로 뿔 쪽은 노리지도 않고 있는 거 내가 모를 줄 알아?”

생각지도 못한 각종 전리품을 손에 넣은 직후, 이토록 멋있는 녀석들까지 만나서 그런지.

도무지 그 흥이 주체가 되지 않는 듯한 일부 대원들.

“아니, 내가 죽는 한이 있어도 저 뿔만큼은 공격할 수 없다. 저 크고 거대한 뿔은 모든 남자들의 로망, 저 녀석의 부러지지 않는 자존심일 테니까.”

“암, 지켜줘야지, 지켜줘야지.”

“그래, 그러니까 너도 최대한 몸 안 상하게 공격해주면 안 되냐?”

“아오, 다들 적당히 좀 해!!!!”

이런저런 이유로 최대의 전력은 내지 않은 채 상대하고 있었지만, 그럼에도 전투 자체는 그렇게 어렵지 않았다.

한 번에 출현하는 숫자가 두 마리를 넘지 않기도 했고.

단단하긴 하지만 속도가 빠르지는 않은 탓에, 약점을 타격하는 게 어렵지도 않았거든.

그렇게 근원도 공략하고, 모두의 마음속에 잠들어 있던 동심도 일깨우고.

일거양득의 전투를 이어나가던 도중.

가히 오늘 공략의 하이라이트, 화룡점정과도 같은 순간이 다가왔다.

무언가를 발견하고는, 미친 듯이 흥분하는 대원들.

시선을 고정한 채로 한 대원의 이름을 목이 터져라 외쳐댄다.

“혜, 혜원아. 떴다, 저기 저거!!”

“미친, 무조건 저거다! 아까 말한 거 있지? 무슨 일이 있더라도 꼭 해줘야 해. 내가 죽는 한이 있더라도 꼭!!”

광분하는 대원들의 시선 끝에는 그만큼 엄청난 녀석이 있었다.

다른 개체들을 한순간에 어린아이로 만들어버리는 거대한 몸집.

비교하는 게 실례일 정도로 훨씬 더 거대하고 장엄한 뿔.

‘와, 씨…… 저거다.’

[초거대 헤라클레스 장수풍뎅이 – A등급]

[82125:16:59:58]

진짜가 나타났다.

* * *

화랑 제2 공격대 소속, A급 헌터 강혜원.

그녀의 클래스는 마법사 계열에서도 희귀한 편인 ‘인형술사’.

근원 공략대 선발 과정에서 박태형이 직접 추천하기도 한, 바로 그 헌터.

인형술사의 가장 큰 특징이라고 함은, 단연 몬스터를 다룰 수 있다는 점이겠지.

“강혜원, 강혜원!!”

“꼭 해줘야 해, 너만 믿는다!”

대원들이 그녀의 이름을 이토록 울부짖는 이유도 바로 그 때문일 터.

마지막 남은 우리의 ‘진짜 로망’을 달성하기 위해서는 그녀의 힘이 꼭 필요하니까.

나 또한 겉으로는 티를 내지 못했지만, 속으로는 하염없이 그녀를 응원했다.

‘제발, 제발. 널 뽑은 보람을 느낄 수 있게 해줘…!’

다만 당사자인 강혜원은 목표 개체를 바라보더니 난색을 표했다.

“쟤는 좀 많이 힘들 것 같은데? 그냥 다른 애로 해주면 안 돼?”

“뭐어?? 그건 절대 안 돼!!!”

“아니, 대체 왜? 어차피 다 똑같이 생긴 거 아니야?”

“와, 무슨 그렇게도 심한 말을… 지금 저 아름다운 자태를 보고도 그런 말이 나와??”

“넌 우리가 매장에 진열된 분홍색 립스틱은 다 똑같이 생겼다고 하면, 그렇다고 인정할 거냐?”

“……아니, 그건 아니지.”

“그래, 우리한텐 지금 이게 화장품 같은 거라고! 달라, 완전히, 절대 달라!!”

장수풍뎅이 중에서도 가장 큰 몸집과 가장 압도적인 뿔을 자랑하는 헤라클레스 장수풍뎅이.

그런 분을 한낱 일반적인 풍뎅이들과 같다고 취급하고 있으니, 이건 도저히 좋게 넘어갈 수 있는 사안이 아니었다.

“저거 아니면 나 전투 안 함.”

“저거 아니면 나 밥 안 먹음.”

“저거 아니면 나 그냥 집에 감.”

“와……, 다들 진짜 이렇게까지 유치해진다고?”

무슨 말을 하든 간에, 결코 물러설 생각이 없는 풍뎅이 사랑협회 우수 회원들.

안 된다고 하면 무기를 내려놓고 시위라도 할 기세였다.

그 정도로 이들은 진심이었다.

“쟤만 성공하면 내가 너 소원도 들어줄게, 응?”

“나는 버프고 응원이고 전리품이고, 너 필요한 거 있으면 당장 다 갖다 줄게! 그러니까 제발…”

“하아, 알았어…”

결국 열화와 같은 성원을 이기지 못한 강혜원이 곤혹스러운 표정을 지으면서도 앞으로 나섰다.

“……해보긴 해보겠다만, 너무 막 기대하지는 마.”

“응! 너무 무리하지 말고 딱 성공할 때까지만 해줘!!”

“……진짜 이 아저씨들이.”

불평을 쏟아내면서도 집중해서 마나를 모으는 그녀.

이내 강혜원이 인형술사의 대표 스킬, ‘인형극’을 시전했고.

하늘 위에서 내려오기 시작한 새하얀 실들이, 이내 투명해져서는 헤라클레스 장수풍뎅이를 향했다.

- …꿀꺽.

숨소리 하나 들리지 않는 정적.

모두의 시선이 오직 한곳만을 향했다.

너도, 나도. 저 뒤에서 느릿느릿 걸어오는 사슴벌레까지도.

- 지잉.

이윽고 실이 몸에 닿았는지, 녀석의 안광에서 일순간 푸른색 빛이 피어올랐고.

“제발, 제발……”

모두의 바람과 염원 속.

이마에 흐르는 식은땀을 닦아낸 강혜원이 긴장된 목소리로 입을 열었다.

“……한 바퀴 돌아봐.”

한 5초 정도 지났을까.

체감상 5일은 지난 것 같은 억겁의 시간이 흐르고.

- 쿠구궁…

인형술사, 강혜원의 말에 그 육중한 몸을 한 바퀴 돌리기 시작하는 헤라클레스 장수풍뎅이.

그 순간, 숨죽이고 있던 대원들이 일제히 포효하고, 또 환호했다.

“우와아아아아아!!!!”

“이야아아아악!!!!”

그 목소리가 얼마나 큰지, 동굴 전체가 떠나갈 정도.

‘……월드컵 4강 진출이라도 한 거 같은데?’

“으아아아아!!! 잡았다아아!!!”

“혜원아, 사랑해! 진짜 사랑해!!”

“헤라클레스, 넌 내 거야!”

“이제 난 죽어도 여한이 없어…”

전투 중인 것도 잊었는지, 장비까지 벗어던지고 서로 부둥켜안고, 방방 뛰며 발광하는 대원들.

김석호와 유영훈은 물론.

‘태, 태형 씨까지…?’

박태형까지 합세하여 원을 그려가며 환호한다.

이혜주와 송민아는 저들이 대체 왜 저렇게까지 좋아하는 것인지 도통 이해할 수 없다는 표정이었지만, 그래도 일단 곁에서 박수는 치며 축하해주었다.

“이름, 이름부터 지어주자!”

“썬더 어때, 썬더??”

“에라이, 미쳤냐? 그건 너 집에 가서 인형이랑 혼자 하고.”

“짱 세고, 짱 강해 보이는 걸로!”

허나 아무리 이해하려 해도 지금 이 광경이 도무지 이해가 안 되는 사람들도 있었을까?

내게로 다가와 우려를 표하는 일부 대원들.

“공대장님, 아무리 그래도 한창 근원을 공략하는 중인데. 좀 자제해야 하는 거 아닐까요…?”

“저희 말은 들은 체도 안 해서, 부디 한 번만 말씀 좀 해주시면…”

“근원에 너무 오래 있었나, 다들 제정신이 아닌 것 같습니다.”

허나 아무런 대답도 하지 않았다.

아니, 내 곁으로 다가온 그들을 쳐다보지도 않았다.

“저……, 공대장님?”

나도 이미 설렜거든.

‘진짜, 진짜 멋있다아…!’

위엄을 지킨답시고 몸은 여기에 있지만, 마음만은 이미 저곳에서 함께 강강술래를 돌고 있달까.

‘하 진짜, 왜 하필 공대장이어서. 지휘관만 아니었으면 당장 달려가서 같이 이름 짓는 건데.’

옆에서 대원들이 무어라 말을 이어나갔지만, 하나도 귀에 들어오지 않았다.

지금 드는 생각은 오직 단 하나.

‘이름 멋있는 걸로 지어야 할 텐데…’

참으로 오랜만에, 공대장직을 때려치우고 싶다는 생각이 들었다.

172화. 로망을 이뤄봐요(2)

“좋아, 다시 가보자고.”

“헤라클레스, 돌격하라!”

“힘내, 곤충 인형~”

“어허, 어딜 감히 인형이래??”

공대에 새로이 영입된 탱커, 헤라클레스를 앞세워 계속되는 전투.

그 엄청난 위용을 보고 있자니, 절로 마음 한편이 뿌듯해진다.

‘하, 그래. 이 맛이지.’

최전방을 차지한 채 위풍당당하게 나아가는 우리의 영웅 장수풍뎅이.

치열한 논의 끝에 정해진 녀석의 애칭은 헤라클레스.

창의성 부분에서 조금 아쉬운 감이 있기야 하지만 뭐, 썬더보다는 나으니까.

신화 속 영웅의 이름인 만큼, 다른 부분에서는 부족함이 없기도 하고.

- 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

반대편에서 거대한 사슴벌레가 모습을 드러내자마자 냅다 돌격하는 헤라클레스.

- 쿠콰쾅!!

곧 두 녀석의 뿔과 집게가 맞물려 부딪히며, 장관을 연출해낸다.

하, 내 살아생전 이런 광경을 직접 볼 수 있을 줄이야.

지켜보고 있는 것만으로 가슴이 뜨거워지는 이 기분.

두 녀석이 열심히 자웅을 겨루는 동안, 뒤편에서는 대원들의 지원이 이어진다.

금쪽같은 내 새끼, 작은 상처 하나 생겨서는 안 되거든.

“디버프 걸고. 원거리 딜러들은 사슴벌레의 집게 아랫부분, 중간 턱을 타격해!”

헤라클레스에게 붙잡혀 옴짝달싹 못 하게 된 몬스터를 뒤에서 편히 공격하기만 하면 됐기에 전투 양상은 굉장히 편해졌다.

졸지에 하던 역할을 잃고 실직자 신세가 된 공대의 탱커들.

그들에겐 헤라클레스가 미처 커버하지 못하는 사각지대의 방어를 지시했다.

헤라클레스의 몸집이 통로를 꽉 채울 정도로 컸기에, 사실상 휴식이나 다름없는 시간이었지만,

전투에 있어 체력 소모가 가장 극심한 전위인 만큼, 쉴 수 있을 때 쉬게 해줘야 한다는 판단.

동굴과 같이 제한된 진형에서 자칫 탱커가 무력화되기라도 한다면, 그야말로 한순간에 부대 전체가 무너지는 것이기에.

‘우리한텐 아직 보스전이 남아있으니까.’

아무리 현재 상황이 좋다고 해도, 한편에는 항상 최악을 상정해두고 공략에 임해야 한다.

계속해서 최악을 가정하는 것이, 역설적으로 최선의 결과를 만들어내는 데 가장 큰 도움이 되기에.

“잘한다, 헤라클레스!”

고속도로처럼 시원하게 뚫리는 통로.

허나 쉽게 마무리될 생각은 없다는 듯, 이윽고 반대편에서도 엄청난 놈이 하나 등장했다.

마치 명절 귀성길의 교통 체증과 같은 위용.

‘와……, 쟤는 또 뭐야?’

위협적으로 돋아난 거대하고도 험악한 집게.

독보적이던 헤라클레스에게 전혀 밀리지 않는 덩치.

[톱사슴벌레 – A등급]

[69573:22:33:54]

헤라클레스를 처음 마주했을 때처럼, 그 위용에 잠시 압도당하며 생겨난 정적.

아니, 정확히는 너무 웅장해서 다들 말을 잃었다고 해야 하나?

‘와……, 여기 멋있는 녀석들이 왜 이렇게 많아?’

징그러운 놈들만 한가득인 줄 알았는데, 그게 아니었구나.

몇몇 대원들의 눈빛이 마치 헤라클레스를 처음 봤을 때처럼 빛나기 시작한다.

“물론 우리 헤라클레스가 조금 더 멋있기는 한데…”

“크흠, 아직 우리 편에 사슴벌레가 없기는 하지 아마?”

그리 말하며 오늘 우리의 영웅, 인형술사 강혜원을 바라보는 일부 대원들.

“저, 혜원아. 저기 저 친구까지는 아무래도 무리겠지…?”

“당연하지, 얘네 A급에서도 상위 몬스터들이라고! 지금 한 마리 감당하는 것도 벅차 죽겠구만.”

“하하, 역시 그렇지? 농담한 거야, 농담!”

……농담인 것치고는 너무 심하게 아쉬워하던데.

뭐, 중요한 문제는 아니니까 넘어가도록 하고.

아쉽기는 하지만 이내 빠르게 미련을 접은 대원들이 두 거대 곤충을 집중해서 바라본다.

마치 서로가 서로의 호적수임을 아는 듯, 잠시간 가만히 멈춰 서서 상대를 가늠하는 둘.

허나 이들의 인내심은 그다지 길지가 않았다.

두 녀석 모두 생태계의 최강자를 자처하는 만큼, 브레이크 없는 삶만을 살아왔을 거거든.

승리를 위해, 정점에 오르기 위한 선택지는 오로지 공격.

적을 쓰러뜨리기 위해 나아가는 방법만이 존재할 뿐.

이를 방증하기라도 하듯 곧장 돌진해서는 통로 가운데에서 맞부딪힌 두 녀석.

- 콰아아아앙!!!

엄청난 진동이 동굴 전체를 강타한다.

“난 너를 나약하게 키우지 않았다. 이겨라, 헤라클레스!”

“그냥 뼛속까지 부숴버려!”

한동안 이어지는 두 최강자의 치열한 몸싸움.

순간 집중력이 잠깐 흐트러졌는지, 몸에 힘이 살짝 풀려버린 듯한 톱사슴벌레.

그 틈을 놓칠 리 없는 헤라클레스가 자신의 거대한 뿔을 사슴벌레의 몸통 아래로 집어넣었다.

“오오!!”

“그대로 들어버려!”

어느새 전투도 잊고 완전히 관람 모드로 들어선 대원들.

열띤 응원에 보답이라도 하듯, 있는 힘껏 힘을 준 헤라클레스가 사슴벌레를 그대로 뒤집어버린다.

배때기를 하늘 위로 내보인 채, 당황한 듯 다리를 버둥거리는 사슴벌레.

“와아아아!!”

“역시 헤라클레스, 네가 최고다!”

어느새 식은땀까지 맺혀버린 두 주먹을 불끈 쥐었다.

‘손에 땀을 쥐게 하는 명승부가 바로 이런 거구나?’

사람 대 몬스터도 아니고, 몬스터와 몬스터였던 것의 대결에서 이 정도의 감동을 받을 줄이야.

잔뜩 뜨거워진 심장을 진정시키며, 버둥거리는 사슴벌레를 향해 다가간다.

‘마침 또 배에 약점이 있었네.’

고생한 헤라클레스에겐 휴식을 명한 뒤, 다가온 대원들과 함께 톱사슴벌레를 마무리했다.

“아, 오늘 공략이 최대한 늦게 끝났으면 좋겠어. 도저히 혼자 놔두고 갈 자신이 없는데.”

“지금이라도 연구팀들을 불러서 방법을 모색해보면 안 되겠지…?”

아직 공략이 채 끝나지도 않았는데, 벌써부터 헤라클레스와의 이별을 상상하며 서글퍼하는 대원들.

비슷한 계열의 클래스인 소환술사나 테이머와는 달리, 인형술사는 몬스터를 보관해뒀다가 다시 소환하고 그런 능력까지는 없기 때문이었다.

‘테이머나 소환술사와는 달리, 활용할 수 있는 몬스터의 종류 자체는 훨씬 많은 편이지만.’

여하튼 그런 탓에 오늘 공략이 끝난 다음에는 헤라클레스를 다시 놓아주어야 했다.

인형극을 끝내는 정도가 아니라, 만일의 사태를 대비해 우리 손으로 직접 죽이는 것까지가 완벽한 마무리.

다만 이 슬픔의 분위기 자체도 그리 오래가지는 않았다.

머지않아 슬픈 생각 따위는 잊고, 동료 대원들과 하하 호호 떠들기 시작했으니까.

이해 안 되는 모습은 아니었다.

‘동료나 지인의 죽음에도 익숙해진 사람이 많을 텐데, 기껏해야 하루 본 몬스터 정도야…’

슬픔이든 기쁨이든 감정이란 것 자체가 무뎌져서 빨리 잊고, 또 기복도 크지 않다는 것.

헌터의 장점이자 단점이니까.

인스턴트와 같았던 슬픔을 딛고 나아가는 길, 2공대 헌터 몇 명이 자신들의 동료 강혜원을 향해 물었다.

“혜원아, 너 이전 통로들을 공략할 때는 왜 능력을 안 썼어?”

“어? 그러고 보니 그러네? 물론 위기 상황은 없었다지만, 그래도 인형을 썼다면 더 편했을 텐데.”

돌아온 대답은 실로 명쾌했다.

“이전에 걔네들은…”

“걔네들은?”

“너무 심하게 징그럽잖아요! 그런 애들은 웬만해서는 다루고 싶지 않단 말이에요.”

‘상상도 못 한 답변이긴 하다만…’

모기, 나방, 바퀴벌레 등.

말마따나 전부 외적으로 쉽지 않은 녀석들뿐이었으니까.

“야, 아무리 그래도 근원에 들어왔으면 그 정도는 감안해야지!”

“그래서 덧붙였잖아요? ‘웬만해서는’이라고. 이세현 공대장님이 사용하라 하셨으면 징그럽고 뭐고 곧장 사용했을 거예요.”

“그러냐? 하긴, 네 인형이 필요할 정도로 위험한 상황도 아직 없었으니까.”

깔끔하게 인정하는 동료 대원.

나 또한 별로 할 말은 없었다.

실제로 공략 전에 나한테 미리 찾아와서 ‘인형’이 필요하면 언제든 말해달라고 하기도 했고.

강혜원은 덧붙여 한 가지를 더 설명했다.

“그리고 상위 몬스터한테 인형극을 사용하려면 마나가 엄청나게 든다는 거 알잖아요. 앞에 한 번 쓰기라도 했었다간 헤라클레스는 물 건너갔을걸요?”

“헉, 그러면 절대 안 되지.”

“암, 절대 안 되죠. 만일이라도 그렇게 됐으면 공략 내내 나를 얼마나 갈궜겠어요?”

“크흠흠, 그, 그건……”

“에이, 설마 우리가 그랬겠냐?”

크게 당황하며 부정하는 2공대 동료들.

“허, 옛날에 내가 블레이드 맨티스 한 번 못 해줬다고 둘이서 얼마나 구시렁댔었는데?”

“우, 우리가 그런 적이 있었나?”

“기억 안 나는 척하지 마요.”

- 쿠쾅!

그러는 사이 장수풍뎅이 한 마리를 더 쓰러뜨린 헤라클레스.

“와아아아!!”

“역시 최고다! 이게 다 우리 혜원이 덕분이지!”

그 덕에 대화는 끝이 났고, 대원들은 언제 그랬냐는 듯 다시금 전투에 몰입했다.

헤라클레스의 든든한 탱킹.

그리고 나의 지휘 아래.

A급 몬스터들도 추풍낙엽처럼 쓰러져가기 시작했다.

거기엔 점차 손발이 맞아가며 더 큰 시너지를 내는 대원들의 실력도 크게 한몫했고.

“왼쪽 풍뎅이는 오른쪽 마지막 다리, 그 뒤 사슴벌레는 몸통 왼쪽에 얼룩진 부분.”

“마지막 놈 쓰러뜨렸습니다!”

“더 안 보이는데, 끝인 건가?”

“통로도 이제 막다른 길인 거 보니 그런가 본데? 근원의 핵은?”

“안 보여요. 이번에도 꽝인 거 같은데요?”

“엑, 또??”

“아싸, 그럼 헤라클레스랑 더 놀 수 있는 거지? 오히려 좋아.”

이번 공략에서도 근원의 핵은 나오지 않았고, 우린 곧장 다음 통로로 이동을 시작했다.

‘벌써 열 번째 통로인가.’

허나 이어진 다음 통로에서도 근원의 핵은 등장하지 않았다.

‘열두 개의 통로 중에서 열 개의 통로를 공략했는데, 이렇게까지 운이 없다고…?’

믿기지 않을 정도로 참담한 운과 별개로 공략 자체는 어려울 것 없이 진행되었다.

원래도 약점을 보는 내 능력 덕에 전투 효율이 엄청나게 오르며 할만한 상태였는데, 거기다가 헤라클레스까지 합류했으니.

그야말로 거칠 것이 없는 상태.

뭐, 아까 누군가가 외친 대로 이 상황에서도 긍정적인 면은 분명 존재했고.

핵을 빠르게 찾지 못한 덕에 헤라클레스와 함께 있을 시간이 조금 더 많아진 거니까.

아직 보고만 있어도 뿌듯해서 죽이기는 너무 아쉽거든.

아, 근원의 핵은 안 나왔지만, 지네 놈은 한 번 더 등장했다.

열 번째 통로의 중간 지점, 아까처럼 웬 몬스터의 몸에 기생충처럼 들어가 있던 녀석이 바깥으로 빠져나오며 우리에게 발견되었다.

전과 달리 당황하지 않은 대원들이 곧장 공격을 퍼부었지만…

‘수명도 안 보이고, 아파하는지도 모르겠으니 타격이 있는 건지를 알 수가 있어야지.’

아까처럼 우리에게 별다른 대응도 하지 않고, 저 홀로 천장으로 솟구쳐 사라져버릴 뿐.

그렇게 다음 열한 번째 통로.

‘와, 아직도 안 나온다고? 이건 진짜 좀…’

마지막 남은 열두 번째 통로까지.

“이번엔 드디어…!”

“이곳에도 근원의 핵으로 보이는 것은 찾을 수 없습니다.”

“뭐어???”

“그게 말이 돼? 다들 다시 한번 잘 찾아봐봐!”

근원의 핵이 없다.

근원 내 모든 장소를 전부 돌아다녔음에도.

“없는 거 확실해? 못 보고 놓친 거 아니야?”

“확실해. 이런 단순한 일자 구조에서 발견 못 했을 리가 없지.”

“하, 큰일 났네. 공략했던 통로들 다시 가서 뒤져봐야 하나?”

“그게 아니면, 숨겨진 통로라도 하나 있는 거 아니야?”

당황한 대원들 또한 이런저런 의견을 내놓는 중이었다.

그야 근원의 핵을 파괴해야지만, 이 빌어먹을 근원 자체가 완벽하게 사라지게 되니까.

그 순간이었다.

신출귀몰하던 지네 녀석이 다시금 등장한 것은.

아니, 이제는 얘가 지네가 맞는지도 잘 모르겠다.

아까도 그랬지만, 이번에도 놈은 전혀 예상치도 못한 곳에서, 전혀 상상하지 못한 모습으로 등장했으니까.

“뭐, 뭐야 이번엔…?!”

별안간 우리의 시야에 멀미라도 온 것처럼, 세차게 일렁이기 시작하는 동굴의 벽면.

꿀렁거리는 게 마치 소화기관을 연상시키는 것 같기도 했고.

이런 현상에 적응할 새도 없이 펼쳐진 그다음 풍경.

이에 우리는 몹시도 경악할 수밖에 없었다.

꿀렁거리며 울퉁불퉁해진 벽면 곳곳에서, 아까 본 사람의 얼굴들이 툭 하고 튀어나왔으니까.

앞뒤, 천장, 바닥 할 것 없이 죄다 전부.

“으악, 바, 밟았어!! 죄, 죄송합니다!”

동굴 전체에서 튀어나온 얼굴들.

일제히 눈을 번뜩 든 그들이 우리를 빤히 쳐다보기 시작했다.

‘하. 진짜 별 이상한 몬스터가 다 있네.’

이딴 식으로 기분 더럽게 등장할 줄이야.

이윽고 벽면의 꿀렁거림이 잦아들었을 때 즈음, 모든 얼굴의 입이 일제히 열리며 반쯤 고장 난 비디오테이프같이 기괴한 음성이 흘러나왔다.

[너흰… 죽기, 위해… 왔나……?]

조금 놀라긴 했지만, 딱 그 정도.

아주 드물기는 하지만 인간의 말을 구사하는 몬스터가 아예 없는 것도 아니었으니까.

‘뭐, 이번에 처음 보는 것도 아니고.’

그러니 나 또한 태연하게 입을 열었다.

정확하진 않지만 아마 질문을 한 것 같으니, 이쪽 또한 대답을 해줘야겠지.

그게 언어를 구사하는 인간의 예의라는 거니까.

“아니 X신 X같이 생긴 니 새끼 쳐 죽이러 왔는데?”

“……”

어때, 이 정도면 충분히 공손했겠지?

173화. 크레센도(1)

말없이 고개만을 들어 사방에 펼쳐진 수많은 얼굴들을 마주한다.

분명 우릴 바라보고 있음에도, 왠지 초점이 전혀 느껴지지 않는 눈동자.

아울러 핏기 하나 없이 창백한 얼굴.

스물한 사람, 마흔두 개의 눈을 향하는 수만 개의 눈.

속이 텅 빈 껍데기인 주제에, 산 자를 관통하려는 죽은 자들.

상황을 보니 열두 개의 통로는 물론, 어쩌면 공동까지도 전부 이러한 상태로 변한 듯했다.

‘……다행히 동원이 형은 다른 쪽에 있는 건가.’

만일 그 형이 이곳에 있었다면 그래도 조금은 마음이 불편했을 테니.

‘그 형 외에는 내가 아는 사람도 더는 없어 보이고.’

애초에 인간관계도 좁디좁은 나였으니, 여기서 아는 사람이 더 있다면 그게 더 이상한 거지.

그때는 이곳이 근원이 아니라, 내 몰래카메라 현장이라는 합리적인 의심을 시작해야 한다.

여하튼 내가 이런 시답잖은 생각을 하는 와중에도, 우리를 쳐다보는 것 외에는 아무런 움직임도 보이지 않는 지네.

아니, 이제는 지네라고 하기에도 뭐 한가.

아무튼 수명과 이름은 여전히 전혀 보이지 않는 상태.

먼저 공격할 생각은 없는 듯해 나도 조금은 여유를 가졌다.

전투 중에는 이례적으로, 적에게서 눈을 떼고 내 곁에 있는 대원들을 바라보았으니.

대체로 찡그리거나 놀란 얼굴들이기는 한데 단지 그뿐, 내가 우려하는 반응을 보이고 있는 사람은 없었다.

가령 ‘네가 왜 여기서 나와?’ 같은, 내가 동원이 형을 보았을 때랑 비슷한 느낌.

‘아마 나처럼 지인을 여기서 만나버린 경우는 없는 것 같네.’

굉장히 긍정적인 점이다.

내 경우와는 달리 친밀한 사람이라도 있었더라면, 지네를 공격하는 데 큰 걸림돌이 되었을 테니까.

아마 저 개 같은 외형도 다 공략하러 오는 헌터들을 당황시키고, 죄책감으로 공격을 망설이게 하려는 의도 같은데.

‘그런 진부한 클리셰를 바랐다면 크나큰 오산이지.’

내가 여기서 공격을 망설인다고, 다른 방도를 찾는다고 망자들이 살아나기라도 하는 것도 아니고.

‘감정에 매몰되어 잘못된 선택을, 무의미한 발악을 하는 걸 좋아하지 않아서 말이지.’

그건 죽은 사람을 위해 되레 산 사람을 버려버리는, 굉장히 비효율적인 짓이거든.

뭐, 저분들께는 적잖이 송구스러운 말이지만 전부 이미 죽은 사람들이잖아?

이미 지겹도록 겪어봤거든.

아무리 발악해봐도, 그 어떤 비굴하고 미친 짓을 해봐도 죽으면 그냥 끝난 거라고.

절대 되돌릴 수는 없는 거라고.

죽은 사람은 가슴에 묻어둔 채, 산 사람은 그의 몫까지 어떻게든 살아나가야 하는 것이라고.

죽고 싶지 않다면, 죽은 사람의 죽음을 헛되이 하지 않으려면.

그러니 여기서 내가 해야 할 일은, 그저 저 개 같은 몬스터 때문에 죽는 사람이 더 늘어나지 않게 하는 것뿐.

어렵지 않은 일이다.

죽고 싶지 않다면, 먼저 상대를 죽여버리면 되는 거니까.

그렇기에 입을 연다.

효율적인 전투, 합리적인 선택을 위해서는 진형부터 바꿔야 하기에.

‘그나저나 사방이 적인 셈이라 무슨 진형을 잡아야 할지 모르겠네.’

물론 적에게 포위된 상황을 대비한 진형이 몇 개 있기는 한데, 지금은 좀 특수한 경우라서 말이지.

거기선 사방을 비롯해서 천장과 바닥까지 전부 포위당한 경우는 상정하지 않았거든.

허나 고민 자체는 그리 어렵지 않았다.

우리에겐 금세기 최고의 탱커가 함께하고 있으니까.

그와 함께한다면, 우리가 막지 못할 공격은 없다.

“전부 포위 방어 3번 진형으로. 혜원아, 헤라클레스 다리 최대한 세워. 진형은 헤라클레스의 몸통 아랫부분에서 전개한다.”

* * *

마치 세찬 폭풍우를 막아내는 지붕처럼, 헤라클레스의 거대한 몸통 아래로 모여든 우리.

하, 아늑해라.

‘이러면 천장은 완벽히 막혔고, 바닥이랑 옆면 일부만 막아내면 된단 말이지.’

이 부분은 또 한동안 푹 쉰 탱커들이 책임져주었다.

화랑과 헤라클레스 장수풍뎅이의 콜라보.

이름하여 화랑풍뎅이 진형.

이러면 방어하기에 좋긴 하지만, 반대로 우리가 공격하기도 힘든 거 아니냐고?

물론 헤라클레스의 거대한 몸통 덕에 시야가 많이 가려지기는 하는데, 크게 상관은 없다.

화랑풍뎅이 진형은 딱 그 상황을 위한 맞춤 전략이거든.

왜냐면 지금은 사방이 적인 상황이잖아?

그런 만큼 어디서든 공격이 날아올 수 있겠지만, 바꿔 말하면 어디를 공격해도 다 적이라는 것.

“다들 일단은 간 보기로, 가볍게 공격.”

- 서걱, 쾅!

- 퍼벅.

벽면에 맞닿으며 한편의 악보를 만들어내는 각종 타격음.

‘다행히 공격을 튕겨내는 등의 특성은 없는 듯하고.’

드넓은 몸뚱어리 면적을 가지고 있는 만큼, 그런 거 하나쯤은 무조건 가지고 있을 줄 알았는데.

이 또한 참으로 다행이다.

‘그럼 대신에 방어력이 엄청나게 높은 편인가?’

충분히 가능성 있는 이야기다.

약하다고는 해도 상위 헌터들의 공격인데, 미세한 흠집 하나 나지 않은 걸 보니.

‘외관만 보면 꼭 사람의 장기나 식도 같아서 연약해 보이는데, 의외로 엄청 단단한가 보네.’

그렇다면…

‘크레센도(crescendo)’.

“점점 더 강하게.”

- 콰콰콰캉!!

바로 아래에 바닥을 노리고 타격하는 근접 딜러들.

저 멀리 벽면을 향해 발사하는 원거리 딜러들.

그렇게 사방을 공격하는 중.

나는 잠시간 가만히, 공격을 퍼붓는 대원들을 둘러보았다.

내 명령이 떨어지자마자 아무런 망설임도 없이, 평소와 같은 얼굴로 공격을 날리는 대원들.

마음 한편이 불편한 듯 인상은 찌푸렸으나, 공격 자체는 문제없이 행하는 대원들.

마지막으로 몇 번의 망설임 끝에 죽을상으로 공격은 날리나, 내가 봐도 위력이 확연하게 약해진 일부 대원들까지.

예상대로 다양한 그들의 모습.

누가 잘했고, 누가 못하고 있고를 평가하는 건 아니었다.

인간다움을 유지하는 것도, 그렇다고 잃은 것도. 전부 잘못은 아니니까.

어쩌면 당연한 모습이겠지.

이런 빌어먹을 시대에서는.

각자의 사정과 성향이 묻어있을 뿐.

허나 이러한 상황에서도 오직 한 가지만큼은, 내가 얘기하지 않아도 지켜지고 있었다.

바로 벽면에 튀어나온 사람들의 얼굴만큼은 직접적으로 노리지 않는 것.

아무것도 튀어나오지 않은 여백만을 정확하게 노리고 있었으니.

그래, 그 정도면 됐다.

내가 여기서 한 마디만 내뱉는다면 전부 최대치로 올려 자비 없이 공격을 퍼붓겠지만, 지금은 딱히 그럴 마음이 없었다.

‘겨우 유지하고 있을 인간다움을, 굳이 내 손으로 저버리게 할 필요는 없으니까.’

꼭 그래야 할 만큼 급박한 상황도 아니고.

다만 문제는…

공격이 제법 거세졌음에도 전혀 통하지 않는다는 것이겠지.

더군다나 여전히 수명이나 이름 등, 몬스터의 정보는 전혀 보이지 않는 상태.

나뿐만 아니라 다른 대원들 또한 그 점은 마찬가지인 듯했고.

‘흐음…’

알아낸 정보가 너무 없다.

마치 거북이가 등껍질 속으로 몸을 숨기듯, 공격당한 부분에 있는 얼굴들만이 안으로 쏙 들어갔다가 다시 나올 뿐.

그 외에는 딱히 반격을 한다던가 하는 반응도 없다.

‘대체 뭐지…? 뭘 노리고 있는 거야?’

처음 생각했던 대로 지네도 아닌 것 같고, 대형 몬스터?

아니야, 그렇다기에 현재 모습을 보면 꼭 동굴 전부가 이 녀석인 것 같은데.

‘그렇다면 지형 잠식형 몬스터라도 되는 건가? 녀석이 근원 그 자체인 거고…?’

그 무엇도 지금 상태로는 확신할 수 없었다.

“모두 정지.”

그렇기에 일단은 퍼부어지는 대원들의 공격부터 멈췄다.

괜히 힘만 낭비하는 꼴이 될 수도 있으니.

저 녀석이 노리는 게 바로 그 부분일 수도 있고.

게임 속 보스가 확 달라진 모습으로 2페이즈에 돌입하듯, 언제 놈의 행동이 달라질지 모른다.

그렇기에 이쪽도 최소한의 행동으로 힘을 아낀다.

“배리어를 확대해서 공간을 최소한만 열고, 그곳으로 한두 명씩만 돌아가면서 공격해. 아, 물론 적당한 세기로만.”

조금 여유가 생기자 9공대원들이 제일 먼저 내게로 다가왔다.

물론 열심히 배리어를 유지 중인 송민아를 제외하고.

아마 나와 함께 있는 상황에서 이다지도 공략이 안 풀리는 경우는 처음일 테니까.

“상황이 너무 답답하네요.”

“대장님, 다른 방법이 없을까요?”

‘그렇게 말해봐야 나한테도 딱히 뾰족한 수가…’

그런 만큼 솔직하게 말했다.

아직 잘 모르겠다고.

‘가끔은 적당한 인간다움을 보여주는 것도 콘셉트를 유지하는 데 도움이 되겠지.’

날 너무 완벽한 존재로만 여기게 하는 것도 좋지만은 않으니까.

‘허나 결국은 해결해내야지만 그 ‘9공대장’이란 이미지가 유지될 수 있다는 게 문제지만.’

그렇기에 열심히 머리를 굴려보았지만, 애석하게도 딱히 방법이랄 게 생각나지는 않았다.

일단 이곳에서 나가볼까? 다른 곳은 상황이 다를 수도 있으니까.

하지만 이동을 위해 방어벽을 푼 순간 놈이 공격해오면…?

지금껏 한 명도 안 죽고 여기까지 잘 왔는데, 괜히 그랬다가 여기서 다 망해버리면?

오만가지 생각과 가정들이 머릿속을 맴돌았다.

우리의 힘을 낭비하게 해 지친 순간 태세를 전환하려는 건가?

배리어가 약화됐을 때 한 방을 노리는 전략?

아니면 방심하기만을 기다리나?

생각이 이어질수록 자꾸만 부정적인 방향으로 빠져든다.

‘분명 지금 이게 놈의 전력은 아닐 텐데…’

이러한 생각을 하고 있는 게 비단 나뿐만은 아닌 듯했다.

아직은 미약하긴 하나 대원들의 눈빛에서도 슬슬 불안의 감정이 싹틔워 오르기 시작했으니.

분명 다들 나와 비슷한 생각을, 유사한 걱정들을 하고 있겠지.

한 가지 확실한 것은 해결되지 않고 시간만이 흘렀을 때, 우리에게 긍정적인 요인은 하나도 없다는 것.

그런 만큼…

‘후, 뭔가 좀 알게 되기 전까지는 나서고 싶지 않았는데.’

그럼에도 어쩔 수 없다.

대원들의 불안을 해소해주는 것.

온갖 부정적인 상황에서도, 어떻게든 발악하여 긍정적인 점을 찾아내는 것.

그것이 지휘관의, 특히나 9공대장이라는 자의 역할이니까.

결국엔 들킬지라도, 지금 당장은 이들을 위한 하얀 거짓말을 입에 담아야 한다.

그것이 비록 좋지 않은 결과로 이어진다고 해도.

짧디짧은 눈가림에 지나지 않을 옳지 못한 선택이라고 해도.

‘그래, 그렇게 되기 전에 이 거짓을 어떻게든 진실로 만들면 되는 거잖아?’

한 번 해보는 거지, 뭐.

헌터가 된 이후로, 9공대장이란 삶을 살기로 마음먹은 이후로. 살얼음판을 걷지 않았던 적이 뭐 언제 있었다고.

그러니 쉽게 떨어지지 않던 입을 연다.

동시에 위태로운 살얼음판을 향해 한 걸음을 내디딘다.

“다들 집중하도록. 곧 녀석에게서 반응이 올 것 같으니.”

딱히 확실한 근거도 없는, 그저 감에 의지한 희미한 긍정 신호였지만.

역시 말이라는 건 누구 입에서 나오느냐에 따라 그 무게감이 확연히 달라지는 걸까?

이 짧은 한 문장이, 대원들에게 심어준 파동의 빛은 거대했다.

그야 그 이세현이라는 사람의 입에서, 남들과는 무언가 다른 것을 보는 존재가 말한 것이니까.

대원들에게 심어진 불안이라는 씨앗을, 일순간 거대한 희망의 줄기로 탈바꿈시킨다.

‘일단 일차 목표는 달성했고.’

그렇다면 지금부터 내가 해야 하는 건…

‘최대한 빨리, 내뱉은 거짓을 어떻게든 진실로 만드는 일이겠지.’

저들의 의심이 다시금 시작되기 전에.

겨우 탈바꿈한 희망의 줄기가, 다시금 불안의 꽃을 피워내기 전에.

‘물론 쉽진 않겠지만, 어떻게든 하다 보면-’

그리고 바로 그 순간.

- 쿠구구구궁.

돌연 벽면 한쪽이 기형적으로 일그러지기 시작한다.

이에 대원들의 품속에 심어진 희망의 줄기가, 커다란 꽃을 피워내기 시작했다.

“우왓, 말씀과 동시에 반응이…!”

“9공대장님께서 무언가를 하신 건가??”

“당연하지! 그렇지 않고서는 갑자기 저 새끼가 왜 이렇게 발악하겠어?”

“역시 공대장님…!!”

……응? 나 아무것도 안 했는데…

‘갑자기 쟤 왜 저러냐…?’

그런 상황 속에서, 이내 진동음이 멎으며 벽면에 달린 얼굴들이 다시금 그 창백한 입술을 떼었다.

[특별한, 아주…… 특별한 존재가, 하나, 끼어있구나…]

구체적인 지칭은 하나도 없었으나, 이해하는 건 어렵지 않았다.

저거 분명…

지금 저 새끼가 말한 건 분명…

‘나 말하는 거지, 지금……?’

174화. 크레센도(2)

[특별한, 아주…… 특별한 존재가, 하나, 끼어있구나…]

구체적인 지칭도, 명확한 설명도 없는 단 한 줄의 짧은 문장.

이에 스무 명의 공략 대원들은 서로를 바라보며 어깨를 으쓱이는 등의 의문을 표했지만.

홀로 선 나만큼은 반응이 조금 달랐다.

놈이 방금 내뱉은 말이 누구를 향하고 있는지를 분명하게 알 수 있었기에.

자리에 우뚝 선 내가 벽에 박힌 수많은 얼굴들을 응시한다.

- 스윽.

고개를 내려 내 발치에서 나를 올려다보는 두 개의 얼굴을 마주한다.

기분 탓인지 유독 입꼬리가 올라간 듯 보이는 두 얼굴.

‘지금 놈이 말하고 있는 존재, 그건 분명히 나다……’

자의식 과잉 같은 게 아니다.

놈의 목소리를 듣는 순간 직감적으로 깨달을 수 있었다.

모두를 향해 말하는 듯하지만, 그 목소리의 끝은, 시선의 끝은 분명 나를 향하고 있다는 것을.

강한 인간이 아닌, 나쁜 쪽이든 좋은 쪽이든 간에 이곳에서 가장 ‘특별한’ 존재.

뭐가 됐든 이 세상에서 나만큼이나 특별하다고 할 만한 존재도 드무니까.

‘뭐지? 대체 이 타이밍에 갑자기 왜 날…’

의문이 일었지만 길게 고민하고 있을 시간은 없었다.

일단은 전투 도중인 만큼, 근원을 공략하는 중인 만큼.

저딴 몬스터 새끼의 말에 일일이 귀 기울일 필요 없다는 판단.

더군다나 지금 이 순간에도 계속해서, 한쪽 벽면은 기형적으로 일그러지고 있었으니까.

또 무슨 이상한 짓을 벌이려는 건지는 알 수 없지만…

내가 내려야 할 판단은 명확했다.

“다들 타격해!”

원래 상대 변신 중에 공격하는 게 국룰이잖아?

- 콰콰콰캉!!

내 외침에 대원들은 아껴두었던 힘을 한차례 거세게 퍼부었다.

피어오른 자욱한 먼지구름 사이로, 공격 지점에 박혀 있던 수많은 얼굴들이 벽면 안으로 숨어드는 모습이 보였다.

허나 애석하게도 단지 그뿐.

그 외에 별다른 타격은 받지 않은 듯했다.

공격이 퍼부어지든 말든 간에 신경도 쓰지 않고 이루어지던 벽면 공사만이 어느샌가 마무리가 됐을 뿐.

이윽고 그곳에 생겨난 건 사람 한 명이 겨우 들어갈 수 있을 만한 작고 어두컴컴한 통로.

입구를 만드는 와중에도 계속해서 우리를 노려보던 수많은 얼굴.

그 얼굴들의 입이 다시금 일제히 열렸다.

[살아서, 살아서…… 이곳을, 나가고 싶나…?]

수천, 수만 개에 달하는 얼굴이 한꺼번에 각자의 목소리를 내며, 동굴 가득 음성이 울려 퍼진다.

듣고 있자니 이상하리만치 불쾌감이 솟구치는 음성에 인상을 찌푸리는 대원들.

[그렇다면…, 선택해라… 너희를, 모두를 위해, 죽을…… 자를…]

“하, X 까고 있네.”

“어디 몬스터 따위가 우리한테 명령질이야?!”

더 들을 것도 없다는 듯, 배리어 밖으로 일제히 공격을 쏟아내는 대원들.

- 퍼버버버벙!!!

허나 당연하게도 흠집 하나 생기지 않는 벽면.

놈은 우리의 공격에 대해서는 아무런 반응도 보이지 않은 채, 제 할 말만을 이어나갔다.

[들여, 보내라… 우리의, 얼굴이… 될…… 가장, 가치 있는, 인간을…]

* * *

지네 놈의 초대를 무시한 채로 한참을 그냥 기다려봤지만, 다른 특별한 일은 일어나지 않았다.

또 다른 입구가 생겨나는 일도 없었고, 그렇다고 놈이 먼저 공격을 해오는 일도 없었다.

자신이 만들어낸 하나의 입구만을 활짝 열어둔 채, 이쪽에서 공격을 퍼붓든 말든 그저 우직하게 있을 뿐.

더는 입술들이 벌어지며 목소리가 흘러나오는 일도 없었다.

[들여, 보내라… 우리의, 얼굴이… 될…… 가장, 가치 있는, 인간을…]

그 말을 끝으로 눈과 입을 전부 닫은 얼굴들은, 마치 불상처럼 평온한 표정들을 짓고 있었다.

물론 우리도 가만히만 있던 건 아니었다.

“제가 다녀오겠습니다.”

속도에 특히 자신이 있다는 4공대의 어쌔신, 나손익.

그에게 모든 아티팩트와 버프를 투자해서 일시적인 무적 상태로 만든 다음, 배리어 바깥으로 정찰을 내보냈다.

바로 앞에 위치한 수상쩍은 입구 외에 또 다른 탈출구가 존재하지는 않는지 알아보기 위해서였다.

허나 말 그대로 순식간에 정찰을 끝내고 돌아온 나손익은 좋지 못한 소식을 전해왔다.

“이곳을 제외하고는 모든 벽면이 꽉 막힌 상태입니다. 심지어는 저희가 진입한 통로의 입구조차 사라졌습니다.”

어느새 공동에서 이곳 통로로 진입하는 입구조차 막혀버린 상태.

말 그대로 완전히 고립당해버린 상황인 듯했다.

‘……쳇, 다른 방법이 없는 건가? 놈이 짠 판 위에서 놀아나주는 것 외에는.’

로마에선 로마의 법을 따라야 하듯, 이곳에선 이곳의 주인인 놈의 말을 따르는 수밖에 없어 보였다.

일단은 놈이 의도한 대로 움직여주지 않는 이상, 일의 진행 자체가 되지 않는 듯했으니까.

‘후, 그렇다면 어쩔 수 없네.’

이내 결론을 내린 내가 발걸음을 내디디며 입을 열었다.

“배리어 열어.”

“…예??”

당황하는 대원들의 반응에도 아랑곳하지 않고, 그저 묵묵히 배리어 쪽을 향해 걸음을 옮길 뿐.

누군가는 놈의 초대를 받아들여 저 어두컴컴한 통로 안으로 들어서야 한다면, 그 역할은 내가 하는 게 맞겠다는 생각이 들었거든.

“절대 안 됩니다!!”

물론 대원들은 홀로 진입하겠다는 나를 뜯어말렸다.

분명 함정일 거라는 등, 차라리 본인이 대신 들어가겠다는 등.

필사적으로 내 앞으로 가로막는 대원들.

특히나 김석호는 내 발목을 부여잡고서 절대 놓아주지 않을 정도.

“정녕 가실 거라면 절 지르밟고, 절 죽이고 가시옵소서어어!!!”

“……”

뭐, 안 그러는 것보다야 감동이긴 한데. 이런다고 결심을 바꿀 생각은 없어서.

대원들의 고집을 꺾고, 입을 다물게 하는 건 의외로 아주 쉬웠다.

내 한 마디에 모두가 입을 꾹 다문 채 조용해질 수밖에 없었거든.

“놈이 찾는 것은 이곳에서 가장 가치가 높은 인간. 그래서 여기 나보다 더 가치 있는 사람이 있다는 건가? 만일 있다면 한 번 나와봐.”

“그, 그건……”

있든 없든 간에 나설 수가 없는 상황.

상황을 그렇게 만든 내가, 굳게 입을 다문 대원들을 죽 한 번 둘러보고는 입술을 떼었다.

흑운검을 뽑아 든 채 눈앞에 저 거지 같은 면상들을 노려보며.

“알아들었으면 배리어 열어.”

“……”

막상 내뱉고 나니 좀 미안하기는 한데, 여하튼 이처럼 강압적으로 나간 덕에 더 이상의 반박은 받지 않을 수 있었다.

음, 도무지 이해할 수가 없네.

‘굳이 나서서 힘든 일을 자처하겠다는데, 다들 표정이 왜 저래?’

누구는 안전하고 아늑한 배리어 안에 처박혀 있고 싶어 죽겠구먼.

허나 그럴 수 없는 상황이다.

내가 나아갈 수밖에 없으니까.

‘하, 왜 하필이면 입장 인원을 한 명으로만 제한해서는. 저 치사한 새끼.’

후들거리는 다리를 겨우 부여잡고서, 배리어 바깥으로 발걸음을 옮기며 짧게 당부의 말을 남겼다.

길게 남기려다간 목소리 떨리는 거 다 들킬 것 같았거든.

“내가 없어도 현재 방비 상태 잘 유지하고.”

아, 그러고 보니 꼭 남겨야 하는 말이 하나 더 있었네.

분명 지금 대원들 중에서도 속으로는 생각 중인 인원이 몇 있을 텐데, 차마 입 밖으론 꺼내지 못하고 있을 바로 그 말.

그런 만큼 공대장인, 당사자인 내가 시원하게 대신 꺼내 줄 수밖에.

“아, 그리고 만일 내가 저곳에서 빠져나오지 못한다면.”

“공대장님, 그런 말씀은…!!”

“박태형 대원을 임시 지휘관으로 삼고 최대한 버티며 본대를 기다려. 그들이라면 분명 금방 전투를 끝내고 구하러 올 테니까.”

“저희는 아무것도 듣지 못한 걸로 하겠습니다.”

“맞습니다. 시간이 지나도 나오지 않으신다면 따라 들어갈 겁니다!!”

음, 너무 유언 같았나?

이 정도로 질색할 줄은 몰랐는데.

생각보다 더 격한 대원들의 반응.

그런 만큼 분위기를 환기시킬 만한 가벼운 농담을 첨가해본다.

올라가지도 않는 입꼬리를 억지로 살짝 올려 미소를 지은 후에.

“아, 혹시라도 여기 벽면에 내 얼굴이 등장하면 그쪽은 좀 피해서 공격해주고.”

“공대장님, 진짜!!!!”

“계속 그런 식으로 말씀하시면 그냥 명령 무시하고 저도 지금 당장 대장님 따라갈 겁니다!!”

“안 되겠다, 배리어 전부 열어! 오늘 어디 다 같이 한 번 여기 벽면에 박제되어보자!!”

음, 별로 재미없었나?

이번에도 반응들이 좀 별로네.

외침들이 하도 격했기에, 사태를 진정시키기 위해 한 마디 정도 더 덧붙일 수밖에 없었다.

“물론 그런 일은 없을 테니까, 그만 소리들 질러.”

너희가 나보다 더 잘 알잖아?

너희가 아는 이세현은, 9공대장은 절대 패배하지 않는다는 것을.

어느 곳에서, 누구를 맞닥뜨리든. 가볍게 이겨내고 돌아올 테니까.

음, 내뱉고 보니 왠지 이게 더 사망 플래그 같기는 한데.

허나 이미 씨불여놓은 걸 주워 담을 수도 없기에 입이나 그만 놀리기로 했다.

아무래도 속으로는 많이 무서운 탓에 여과도 안 거치고 막 주절대고 있는 것 같았거든.

- 저벅저벅.

그렇게 입을 꾹 다문 내가 통로 안쪽으로 한 걸음을 내딛는 순간, 배리어 안쪽에서 한차례 소란이 일었다.

“안 되겠다, 나도 갈래!”

“나도, 나도!!”

김석호와 송민아가 한쪽 배리어를 기어이 비집고 나와 나를 향해 달려오기 시작한 것.

진짜 개판 9공대 아니랄까 봐.

말들은 더럽게 안 듣네.

‘뭐, 나름 감동적이기는 하다만.’

허나 현실은 드라마와 달리 냉혹한 법.

상대의 감동적인 재회를 기다려주는 그런 마음씨 넉넉한 악당은 세상에 잘 없다.

“공대장님! 아, 안돼!!!”

그들이 채 도착하기도 전에, 피부가 재생하듯 꾸물거리며 빠르게 닫히기 시작하는 입구.

나를 향해 다급히 손을 뻗는 두 대원에게 가볍게 미소지어주는 것을 마지막으로, 우리를 잇던 통로가 완벽히 단절되어 버렸다.

“……”

일순간 고요만이 남게 된 이곳.

‘이제 진짜 시작인 건가.’

닫혀버린 출입구에서 몸을 돌려 천천히 주변을 둘러보았다.

손에는 꽉 쥔 흑운검 하나만이 달랑 들려있는 상태.

혼자 남는 순간 사방에서 공격이 퍼부어지는 건 아닐지 걱정했는데, 다행히 그런 건 아닌 듯하고.

일단은 제 자리에 우뚝 서서 상황부터 한 번 파악해보았다.

‘다행히 눈앞은 보이는구나.’

사방이 전부 막힌 밀실 겸 암실이라 완벽한 어둠 속일 줄 알았는데, 그런 건 또 아니었다.

어디 눈에 보이지 않는 숨구멍이라도 뚫려있는 건지, 희미하게 시야가 트일 정도의 밝기는 마련되어 있었으니.

허나 시야가 뚫렸다고 꼭 좋아할 만한 상황은 아니었다.

그 탓에 벽면에 박힌 얼굴들이 너무 잘 보여왔거든.

‘젠장, 무슨 벽면 안쪽에도 죄다 얼굴들이…’

호기심 가득한 눈빛으로 나 하나만을 응시하고 있는 수많은 얼굴.

설상가상 통로마저 비좁은 탓에 고개만 돌리면 바로 코앞에 얼굴들이 위치하는 구조였다.

내가 내뿜는 숨결이 온전히 그들에게 닿을 정도의 짧디짧은 거리.

‘후, 확실히 이렇게 가까이서 보려니까 더 힘들기는 하네.’

애써 얼굴들에서 시선을 뗀 후 정면만을 응시하며, 힘겹게 발걸음을 내디뎠다.

‘……그럼 한 번 이동해볼까.’

생각했던 것보다 더 무섭기는 했지만, 자진해서 이곳에 들어온 것 자체가 후회되지는 않았다.

그야 어떻게 봐도 이곳엔 내가 들어오는 게 맞았으니까.

그렇게 생각하는 이유는 크게 두 가지.

우선 첫째, 나만 한 적임자가 없으니까.

물론 순수 무력으로만 따지자면 화랑 내에서 나는 힐러 클래스를 제외하고서는 바닥에 가까운 수준이지만…

‘그럼에도 수명과 약점을 볼 수 있는 건 오직 나뿐이니까.’

지금 이 지네 놈은 화랑의 상위 헌터들이 일제히 공격을 퍼부어도 흠집 하나 생기지 않을 정도의 절대적인 방어력을 자랑하고 있다.

‘추측하건대 아마 본인도 공격을 하지 못하는 대신, 적의 공격 또한 전혀 통하지 않는 일종의 무적 상태를 유지 중인 거겠지.’

그런 만큼 강한 공격을 계속해서 퍼부어봤자 아무런 소용이 없을 확률이 높다.

밑 빠진 독에 물 붓기일 뿐일 터.

‘직접적으로 약점을 타격하지 않는 이상 말이지.’

예상할 수 있는 유일한 파훼법은 바로 놈의 약점을 찾아내어서 그곳만을 집요하게 공격하는 것.

놈이 뭐 S급을 훌쩍 뛰어넘는 미친 수준의 몬스터가 아닌 이상, 약점 하나 정도는 무조건 가지고 있을 테니까.

‘겉면에 보이지 않는다면 그만큼 속에 있을 가능성이 크지.’

그런 만큼 오직 한 명만이 내부로 진입할 수 있다면, 약점을 볼 수 있는 내가 들어오는 게 맞다는 판단.

그리고 두 번째 이유는…

앞서 한번 말하기도 했던 바로 그 이유다.

[특별한, 아주…… 특별한 존재가, 하나, 끼어있구나…]

어쨌든 놈은 노골적으로 나를 부르는 듯했고.

그리고 반대로 나 또한…

‘이처럼 비밀이, 아는 게 많아 보이는 새끼를 찾고 있었거든.’

아까부터 왠지 자꾸만 가슴속에 한 가지 확신이 들었기에.

지금 이 몬스터라면, 지금 이 상황이라면.

내 성장의 원천을, 내 눈의 비밀을 조금이나마 풀어낼 수 있을 것만 같다고.

175화. 크레센도(3)

- 저벅저벅.

출처를 알 수 없는 희미한 빛.

오직 그 빛에만 의지한 채 하염없이 통로를 걸어나간다.

어려울 것도, 힘들 것도 없었다.

갓난아기라도 길을 잃을 일 없을 만한 지극히 단순한 일자형 통로.

그곳을 그저 묵묵히 앞으로 쭉 나아가기만 하면 되었고.

그 과정에서 무언가 불쑥 튀어나와 나를 괴롭히는 일도, 공격하는 일 따위도 없었으니까.

벽면에 사람들의 얼굴이 잔뜩 박혀 있다는 것만을 제외하면, 하등 특별할 것이라고는 없는 이곳.

이곳이 과연 근원 내부가, 몬스터의 몸속이 맞나 싶을 정도.

이쯤 되니 그저 세상에 알려지지 않은 신비로운 동굴 내부를 탐험하고 있는 게 아닐까 하는, 그런 생각마저 들었으니까.

허나 그럼에도 한 가지만은 점점 더 명확해졌다.

지금 내가 걷는 이 길의 끝에, 얼핏 위험천만하고 끔찍하게만 보이는 바로 이곳에.

내 성장의 비밀이, 내가 간절히 찾던 무언가가 놓여있을 거라고.

그렇게 확신할 수 있었기에, 온갖 위험과 두려움을 애써 무시하고서 발걸음을 내디딜 수 있었다.

반드시 알아내야 하니까.

‘내 목숨을, 내 모든 걸 전부 다 바쳐서라도.’

내 눈은 대체 어째서 이런 형태를 띠게 된 것인지.

내게는 왜 남들에겐 보이지 않는 것이 보이게 된 건지.

또한 나 혼자만이 살아남게 된 바로 그 날.

과연 그때의 내겐, 그날의 우리에겐 대체 무슨 일이 있었던 건지.

* * *

‘…진짜 집요하게도 쳐다보네.’

하염없이 날 따라오는 수많은 시선들을 애써 무시한 채, 한 4분 정도 일자로 이어진 통로를 그저 묵묵히 걸었을까?

그때였다.

다시금 놈에게서, 벽면에 달린 얼굴들에서 목소리가 흘러나온 것은.

[그래, 왔구나……]

분명 바깥보다도 훨씬 더 좁아진 통로에서 수많은 얼굴이 동시에 말하고 있음에도, 왜인지 아까와는 달리 전혀 울리지 않는 목소리.

심지어는 아주 선명한 데다 바깥에서와 달리 잘 더듬지도 않는다.

“……”

- 꿀꺽.

대답을 하기 전에, 한차례 마른침부터 삼켰다.

‘드디어, 드디어 시작이구나…’

우수한 헌터들을 전부 놔두고서, 열등한 나 혼자서 치러야만 하는 처절한 싸움이.

짐승은 무서울수록 자신의 사지를 뻗어 몸집을 키운다고 했나?

인간도 결국은 짐승이라 이건가?

나도 조금은 비슷한 듯했으니.

아, 참고로 난 무서울수록 몸집을 키우는 게 아니라 입이 험해지는 쪽이었다.

“그래, 새끼야. 네가 오라며. 어디 몬스터 따위가 사람을 오라 가라 하고 X랄이야?”

내 질문을 빙자한 욕설에 기분 나빠하기는커녕, 수많은 얼굴들은 그저 실실대며 웃을 뿐.

[그야 너는, 너는… 아주 특별한, 존재니까.]

“특별한… 존재?”

- 스으으윽.

돌연 안 그래도 비좁던 벽면이 더욱 좁아지며, 수십 개의 얼굴이 마치 목이라도 생겨난 것처럼 쭉 뻗은 채로 나를 향해 다가왔다.

마치 식물의 줄기가 자라나듯, 일제히 길어지는 모가지들.

‘……와 씨, 이건 진짜 너무너무 무섭잖아…’

이건 뭐 촉수 같기도 하고, 얼핏 팽이버섯 같기도 하고.

‘X바, 진짜 나한테 왜 그래……’

공포 영화의 거장마저 “아, 이건 좀…” 이라며 혀를 내두를 만한 끔찍한 광경.

심지어는 그뿐만이 아니다.

“!!!”

별안간 전신에서 돋아나는 기괴한 소름.

쭈뼛 서버리다 못해 떨리기 시작하는 온몸의 털.

‘이, 이건……’

전투 때마다 상대의 기술을 설명해주던 대원들이 없어도 직감적으로 깨달을 수 있었다.

‘잠시만, 지금 이 새끼가 감히…’

지금 지네 놈은 자신이 가지고 있는 공포 스킬을 내게 시전하고 있다는 것을.

오직 나를 굴복시키기 위해.

자신의 아래에 두고 대화를 주도하기 위해.

‘이 빌어먹을 새끼가……’

욕지거리와 달리, 형언할 수 없는 끔찍한 두려움이 내 온몸을 옥죄어오기 시작한다.

감히 저항할 엄두도, 움직일 엄두조차 나지 않는다.

지금까지 당해본 것들과는 비교 자체가 되지 않는 최상위의 수준, 가히 차원이 다른 공포.

‘와, 이, 이건 진짜……’

온몸이 오들오들 떨리며 낯빛이 창백해진다.

줄줄 흐르는 식은땀, 사정없이 맞물려 부딪히는 위아래 이빨.

당장에라도 구멍이란 구멍에서는 죄다 액체를 쏟아내며, 미친 듯이 소리를 내뱉고 싶다.

이 두려움이, 온몸을 옥죄는 공포가 조금이라도 사라질 수 있다면 절규라도 지르고 싶다.

그 정도로 무섭다.

모든 게 전부 두렵게만 느껴진다.

내 눈앞에 있는 존재가 너무나도 절대적으로 느껴지는 이 느낌.

“으, 으으……”

사람이 너무 무서우니까 손에 든 무기를 휘두를 생각조차 들지가 않는다.

무기가 있어봤자 무용지물.

그저 고개를 처박고 눈을 감은 채, 지금 이 상황이 얼른 지나가기만을 빌고 또 빌어댈 뿐.

허나 지금 이곳에는 상태 이상을 해제해줄 이혜주도, 앞에서 공격을 막아내줄 송민아도 없다.

온전히 나 혼자, 세상에 우두커니 홀로 남아 이 미칠 듯한 공포에 저항해야 한다는 것.

‘내, 내가 할 수 있을까……?’

나, 나 따위가 혼자서……?

믿지도 않는 신의 이름이건, 가족의, 하물며 원수의 이름이라도 울부짖으며.

누구라도 좋으니 제발 나타나서 도와달라고 빌고 싶다.

아늑했던 배리어 안으로, 든든한 대원들의 곁으로 돌아가서 아닌 척 그들의 보호를 받고 싶다.

혼자남은 나는 이토록 무력해진다는 걸, 아까는 왜 미처 깨닫지 못했던 걸까.

수명도, 약점도 그 어떤 것도 볼 수 없는 상황 속에서. 아니 설령 보인다고 해도 혼자서는 아무것도 해내지 못하는 놈이.

대체 무슨 자신감으로 이 거대한 괴물을 향해 발을 내디딘 걸까.

대체 왜, 어째서 혼자 이겨낼 수 있을 거라는 만용을 부렸을까.

당장이라도 두 눈을 질끈 감고 부리나케 도망치고 싶다.

고개만 돌리면 보이는, 내 바로 뒤에 위치한 길.

앞으로 내가 걸어나가야 할 길과 달리 너무도 아늑하게만, 편안하게만 느껴진다.

‘……다시, 다시 돌아갈까…?’

다 팽개치고서 도망치고 싶다는 생각이 강하게 들어오지만…

허나…, 허나 그럴 수는 없다.

아니, 그래서는 안 된다.

‘안 되지, 절대 안 되지.’

이곳에서마저 도망친다면 나는, 내가 알고 싶은 걸, 내가 알아야만 하는 사실을 평생 동안 알지 못하게 될 테니까.

문득 그런 생각마저 든다.

이미 한차례 도망쳤던 내게, 지금 이건 정말 마지막 기회라는 것을.

이번에마저 도망쳐버린다면, 그때는, 그땐 정말로 끝일 거라고.

그렇게 생각하자 몸의 떨림이 점차 잦아들며, 이번엔 또 다른 두려움이 내 몸을 잠식한다.

지네 놈의 공포 스킬 따위와는 비교도 되지 않는, 훨씬 더 큰 두려움이.

‘……그래, 그래서는 안 되지. 도망친 대가로 내가, 이제껏 내가 그 어떤 개 같은 시간을 보내왔는데.’

도망친 곳에 낙원 따위는 없다.

단언하여 말할 수 있다.

모든 것을 걸고 확신할 수 있다.

이미 한 번 도망쳐본 사람으로서, 모두를 저버려본 사람으로서.

도망친 곳에서 마주할 수 있는 건 더 큰 지옥일 뿐이라고.

이미 한 번 겪어봤으니까.

누구보다도 힘들고 고통스러운 시간들을 보내며, 그 누구보다도 뼈저리게 느껴왔으니까.

한 번 도망쳐보니 알겠더라고.

지금 이 순간이 두려워 도망치게 된다면, 그 뒤에서 나를 기다리는 건 진짜 지옥일 뿐이라고.

세상 그 어떤 고통과 두려움도, 감히 그에 비할 수는 없다는 걸.

그래, 그러니까…

- 번뜩.

그렇기에 눈을 치켜뜬다.

너의 위협 따위 아무렇지 않다는 듯, 되려 이쪽이 포식자라는 듯.

눈앞의 광경을 마주한다.

팽이버섯처럼, 마치 달팽이의 눈알처럼 하찮게 솟아난 그것들을. 가소롭기 그지없는 그것들을.

지루한 눈빛으로 마주한다.

더욱 크게 치켜뜬 눈으로, 더욱 크게 부풀린 몸집으로 마주한다.

징그럽게 돋아나서 내 눈앞으로 다가온 수십 개의 얼굴들을.

날 포위한 그 얼굴들을 향해.

- 쾅!!!

냅다 머리를 박는다.

바로 정면으로 보이는 얼굴 하나를 향해 냅다 박치기를 갈겼다.

약한 사람이 위기를 빠져나갈 수 있는 방법은 오직 하나뿐이니까.

‘머리, 이 머리를 써야지.’

내 이마와 교통사고가 난 얼굴이 크게 일그러지며 뒤로 물러난다.

마치 위협을 받으면 몸을 움츠리는 공벌레처럼, 온몸으로 쫄았다는 것을 표현하는 말미잘처럼.

전혀 예상치 못했던 공격인 듯 고통에 움찔하며 요동치는 대가리.

‘그래, 방금 내 공격이 위협적이었다 이거지?’

내가 널 무서워하는 만큼, 너도 나를 두려워하고 있다 그거지?

하긴, 내가 두렵지 않았다면 굳이 공포 스킬까지 써대며 날 위협할 이유가 없었을 테니까.

틈을 놓치지 않고 휘몰아친다.

대화는, 싸움은 기세거든.

“콩나물들 좀 저리 치워, 이 새끼야. 입 냄새 X나 나니까.”

내가 널 두려워하지 않게 되는 만큼, 반대로 넌 날 두려워하게 될 테니까.

나는 세상이, 몬스터가 가장 두려워하는 화랑의 9 공대장이니까.

아니, 당장 지금은 아니더라도…

언젠가는 정말 그렇게 될 거니까.

“나는, 나는… 화랑의 9 공격대장 이세현이다.”

그러니까…

얌전히 그 제물이 되어라.

* * *

“후우우…”

온몸을 옥죄고 있던 한기가, 공포감이 좀 가라앉는다.

‘응……?’

정신을 좀 차리고서 다시 보니, 근방의 얼굴들은 전부 얌전하게 벽면에 박혀 있던 상태.

팽이버섯처럼 솟아났던 얼굴들은 찾아볼 수도 없었다.

‘환각… 환각이었던 건가…?’

정확히는 알 수 없지만, 어찌 됐건 다행이다.

‘원래의 상태로 돌아왔다는 건, 일단은 위기를 넘겼다는 거겠지.’

아니나 다를까, 다시금 일제히 열리기 시작하는 입술들.

[재밌군, 재밌어……]

벽면의 얼굴들이 일제히 입가의 꼬리를 말아 올린다.

이에 거울을 보는 것처럼, 나 또한 어색하게 입꼬리를 말아 올린 채로 대꾸한다.

“뭐가 그렇게 재밌냐? 좀 알려줘 봐. 같이 좀 웃게.”

[참으로 오랜만에, 늘 기다리던 존재를 만나게 되었는데… 재미가 없을 수가…]

“기다리던 존재?”

[그래, 보통의 인간과는 전혀 다른, 아주 특별한 존재여……]

“허, 어디 벌레만도 못한 몬스터 따위가 건방지게 나를 평가해?”

계속된 도발에도 지네 놈은 뭐가 그렇게 좋은지, 싱글벙글한 얼굴들을 들이밀며 아무렇지도 않게 대화를 이어나갔다.

[벌레만도 못한 건… 오히려 네 곁에 있는 인간들이라 할 수 있지. 눈앞에 있는 존재의 진가를 알아보지도 못하고 있으니.]

“……뭐라고?”

하, 이 집 도발 잘 하네.

[격이 다른 존재, 오직 우리만이 네 진짜 모습을 알아볼 수 있다.]

“내 진짜 모습? 이미 죽은 사람 눈이나 달아놓고, 뭐가 제대로 보이기는 하냐?”

[죽은 게… 아니다. 진실에 다가간 것, 뿐이지…]

“진실은 개뿔.”

나는 손을 뻗어 정면에 위치한 얼굴 하나를 가리켰다.

수염마저 희끄무레한 백발노인의 얼굴이었다.

‘할아버님껜 좀 죄송하지만…’

“여기 이쪽은 진실은커녕 백내장에 다가간 것 같은데? 뭐가 제대로 보이기는 해? 하긴, 눈에 뵈는 게 없으니까 이상한 말이나 씨불여대지.”

[……]

못지않은 막말 맛집의 등장에 위기감을 느낀 듯, 잠시간 침묵하는 지네 녀석.

그런 녀석이 다시금 입을 열었다.

마치 내 속을 읽고 있기라도 하다는 듯, 기분 나쁘게 웃으며.

[허나 그렇게 말하는 지금도 알고 있을 텐데. 너는 여느 인간들과는 다른 존재라는 것을.]

“……”

[말이 없는 것을 보니 정말 이미 어느 정도는 깨닫고 있나 보군?]

수많은 얼굴들의 입꼬리가 기이할 정도로 치켜 올라간다.

그와 동시에 온통 검은색으로 물들여지는 사람들의 눈동자.

이어 그 기괴한 얼굴의 입술들이 일제히 떼어졌다.

마치 오케스트라의 공연처럼, 별안간 동굴 전체를 뒤덮는 울림.

[너의… 그 끝을 알 수 없는 힘의 원천. 그건…… 같은 인간을, 죽임으로써만 채울 수 있다는 것을.]

“……”

뭐라 반박을 해야 하는데, 이번에는 이쪽에서 말문이 막혀버렸다.

왜인지 이곳에 들어선 순간부터 느낄 수 있었으니까.

‘……같은 인간을, 특히나 강한 사람을 죽일수록 내 힘은, 내 능력 수치는 강해진다.’

당황하는 나를 보며. 지네는 재밌다는 듯 말을 이어나갔다.

[평생 강해지는 것만을, 남들의 위에 군림하는 것을 그토록 염원하지 않았나?]

“……”

[자, 이리로 와라. 너는 하등한 인간 따위보다는 오히려 우리들과 훨씬 가까운 존재-]

더 들을 것도 없었기에 놈의 말을 가볍게 잘라먹었다.

“그렇게 따지면 너희 몬스터들도 나보다는 훨씬 하등하고 열등한, 심히 부족한 존재들인가 보네?”

[뭐……?]

당황하는 듯한 지네 놈에게 회심의 미소를 지으며 말한다.

그에게 박힌 수많은 얼굴들을 둘러보며.

“설마 진짜 내가 모를 줄 알았냐? 네 심장에도 박혀 있을 바로 그것. 근원의 핵을 쳐부숴도 내 힘은 강해진다는 걸.”

[……]

찰나의 순간이었지만 분명하게 보았다.

벽면에 박힌 얼굴들의 미간이 일제히 찌푸려지는 것을.

이야, 여기 리액션 맛집이네.

“그럼 나 강해져야 하니까…”

그 심장부터 좀 내놔.

176화. 크레센도(4)

제법 긴 정적이 이곳에 가라앉았다.

주변으론 최소 수백, 수천에 달하는 주둥이가 있었으나, 그중 열리는 것은 단 하나도 없었다.

‘뭐야, 방금까진 잘만 떠들더니.’

결국에 먼저 정적을 깬 것은 단 하나의 입을 가진 나.

손바닥으로 하늘을 가리려는 것도 아니고.

나를 얼마나 호구로 생각했으면 이딴 식으로 속이려 한 건지.

제법 열이 받았거든.

“설마 내가 그 정도도 추측하지 못하고 있을 줄 알았냐?”

[…]

“사람을 무시해도 정도가 있지. 한낱 몬스터 새끼 따위가.”

사실 말 그대로 아직은 추측의 단계였을 뿐, 확신까지는 아니기는 했다만.

그래도 방금, 채 숨기지 못한 놈의 반응을 보며 확신할 수 있었다.

내 능력 수치가 오른 이유를.

내가, 내 눈이 성장할 수 있었던 힘의 원천이 어디에서 오는지를.

‘그건 바로 근원의 핵을 비롯한 몬스터들의 상징.’

근원의 핵, 콜로니를 비롯한 녀석들의 힘의 원천을 빼앗아와 오히려 내 성장의 제물로 사용한다.

그게 바로 불가사의했던 내 성장의 비결이었다.

‘설마 했는데 진짜였다니…’

그간 내 성장의 비밀을 밝혀내겠답시고 수없이 많은 삽질을 거쳐 가며, 여러 경우의 수를 소거하며 남게 된 몇 없는 가능성 중 가장 유력했던 것.

그건 바로 ‘근원’이었다.

때문에 처음에는 근원 내부의 몬스터를 죽임으로써 수치가 상승하는 거라고 추측하기도 했지만…

‘생각을 거듭해볼수록 말이 되지 않았지.’

다른 일반 몬스터들을 죽일 때는 오르지도 않던 능력 수치가, 꼭 근원 내부의 몬스터를 죽였을 때만 상승한다는 것도 이상했을뿐더러.

‘사실 나는 몬스터를 진짜 죽인 적보다는 ‘죽이는 척’만 했던 횟수가 훨씬 더 많았으니까.’

죽인 몬스터의 숫자와 시기별 성장 폭을 분석해 비교해보았을 때 그 타이밍이 전혀 맞지가 않았다.

그 과정에서 나 스스로 느낄 수 있을 정도로 신체에 큰 변화가 온 시기들을 특정할 수 있었고.

그건 바로 처음으로 근원의 핵을 부순 직후와 경계에서 다중 콜로니를 박살 낸 순간.

‘하긴, 그때의 내 체력 수준이었으면 공략 중에 나가떨어졌어도 몇 번은 나가떨어졌어야 하는데. 돌이켜 생각해보면 말이 안 될 정도로 너무 잘 버텼지.’

그때는 그게 단지 상황이 너무 위급했던 탓에 초인적인 힘이라도 발휘한 줄 알았는데, 그게 아니었던 것이다.

정말로 콜로니 하나를 부술 때마다 능력 수치가 올라서, 진짜 내가 더 강해져서 버틸 수 있었던 것일 뿐.

더군다나 약점과 공격 지점 등, 눈에 새로운 능력이 더 생겨난 지점도 근원의 핵과 콜로니를 깨부순 바로 그 순간이었고.

물론 추측은커녕, 일말의 상상조차 하지 못한 성장의 조건이 하나 더 있기는 했지만.

‘설마 같은 인간을 죽이는 것도 성장의 조건 중 하나였을 줄이야…’

그래서 구원교도들을 죽일 때 왠지 모르게 힘이 샘솟았던 건가?

뭐가 됐든 지금 더 깊이 생각할 내용은 아니겠지.

더 급한 게 남아있으니까.

- 스윽.

주위를 둘러보며 나를 노려보고 있는 수많은 얼굴들을 마주한다.

“몬스터와 관련된 조건에 대한 이야기는 쏙 빼놓고. 인간과 관련된 조건만을 이야기하다니.”

[……]

“참 옹졸하게 영악하고 치사한 새끼구나, 너? 아니면 내가 그렇게 만만해 보였나?”

그런 조잡한 눈속임에도 홀라당 속아 넘어갈 만큼?

나는 입을 열어 지네 놈에게 지금 내가 추측하고 있는 바를 설명해주었다.

“내가 볼 때 넌 굉장히 높은 수준의 정신계 몬스터야. 어느 정도냐면 웬만한 인간이나 몬스터에게는 자신의 생각을 강제로 주입하는 게 가능할 정도로.”

그런 만큼 자신의 영역 안으로 들어선 내게, 계속해서 단 한 줄의 문장만을 주입했을 것이다.

- 네가 강해질 수 있는 유일한 수단은 인간을 죽이는 것뿐이다.

굳이 내게 환각을 보여준 것도 같은 이유에서일 테고.

정신을 무너뜨림으로써 내게 그 문장을 더 똑똑히 각인시키려고.

‘지독한 새끼.’

그리고 놈이 그렇게까지 한 이유는 아마…

생각이 거기까지 닿았을 때, 지금껏 죽 닥치고만 있던 지네 놈이 오랜 침묵을 깨고서 입을 열었다.

[……그래, 피차 이렇게 된 거 우리 서로 조금 더 솔직해져 보도록 하지.]

긍정도 부정도 그 무엇 하나 제대로 들어있지 않은 문장이었지만, 내겐 그 무엇보다도 확실한 대답이 되어주었다.

[너희는, 결코… 우리를 이길 수 없다.]

“그래서? 뭐 어쩌라고.”

[결국에는 한쪽 편을 선택해야 하는 문제라면……, 더 강한 쪽에 서는 것이… 맞지 않겠나?]

대답 않고 빤히 바라보기만 하자, 놈이 말을 이어나갔다.

[어차피, 강제적으로라도 선택을 해야만 하는 순간이… 곧 네게도 올 것이다.]

“선택해야만 한다고?”

[그래… 시간이 흐를수록, 네가 더 강해질수록… 그땐 오직, 한쪽의 조건으로만 성장이 가능해질 테니까.]

게임 캐릭터도 레벨이 올라갈수록 특정 분야에만 선택과 집중을 하듯, 내 성장도 높이 올라가기 위해선 둘 중 하나의 조건만을 택해야 한다 이건가?

‘그건 그렇고, 이젠 말도 거의 안 더듬네. 저 컨셉충 새끼.’

[또한 너도 분명 알고 있겠지… 두 조건의 보상 수준은 비슷하나, 난이도 차이는 극명하다는 것을.]

단순히 몬스터를 죽이는 것이 끝이 아니라, 놈들을 전부 뚫고 나간 뒤에야 겨우 마주할 수 있는 근원의 핵과 콜로니.

반면에 놈이 밝히지 않은 상세 조건이 더 있기는 하겠지만, 상대적으로 훨씬 연약한 데다 지천에 널린 인간이란 동족들.

놈의 말대로 그 난이도 자체의 차이는 극명했다.

“……”

내가 흔들리고 있다고 생각했는지, 놈은 여세를 몰아 제 하고 싶은 말을 이어나갔다.

[그리고 넌 설마…]

“?”

[네가 가진 그 힘이, 그리고 그 힘의 주인인 네가 정말 인간이라고 생각하나?]

“…그건 또 무슨 개소리지?”

돌연 벽면 얼굴 전부의 눈가가 얄밉게 휘었다.

[이미 어렴풋이라도 느끼고 있을 텐데. 너는… 인간보다는, 오히려 우리들과 훨씬 더… 가까운, 존재라는 것을.]

“……”

[자신들과는 전혀 다른 능력과 힘을 가지고, 격이… 다른 그릇을 지닌 존재. 과연…, 그들이 이를 깨닫고도, 너를 같은 인간이라고 여겨줄까?]

- 지지지직.

별안간 들려오는 기분 나쁜 소리와 함께, 벽면의 얼굴들이 소용돌이치듯 일그러지기 시작했다.

형태를 잃은 찰흙, 혹은 진흙처럼 사정없이 구겨지더니, 다시금 그 형태를 갖추어나가는 얼굴들.

이윽고 벽면의 모든 얼굴들이, 내가 아는 몇몇 사람들의 얼굴로 탈바꿈해 있었다.

“……”

아까 마주한 동원이 형 정도가 아니었다.

나와 가장 가까운, 가히 내 인생의 전부였다고 해도 과언이 아닌 사람들.

또한…

‘……전부 나 때문에 죽은 사람들.’

그런 그들이 벽면에서 나를 내려다보고 있었다.

* * *

- 꽈악.

절로 주먹에 힘이 들어갔다.

동시에 지네 놈의 목소리가 흘러나오기 시작했다.

[이들은 널 저버렸고, 또한 너는 그런 이들을 배반하며 홀로 살아남았지.]

“……”

[그런 너를, 아직도 인간이라 칭할 수 있을까?]

- 스으으윽.

수많은, 그리고 익숙한 얼굴들이 다시금 내게로 가까워진다.

“……”

이젠 전부 환각인 것도 아는데,

애초에 이 모든 것은 단지 허상일 뿐일진대.

그럼에도 전혀 저항할 수가 없다.

몸을 움직일 수도, 눈과 귀를 닫을 수도 없다.

그 무엇보다 익숙한 얼굴들이, 그 누구보다도 익숙한 목소리로 내게 속삭인다.

[혼자 살아남아서…, 좋아?]

“……”

[이제 와서 후회하는 척, 사람인 척하지 마. 역겨우니까.]

“……”

[넌 이미 괴물이야.]

드디어 내 말을 들어주는 얼굴 근육을 얼른 통제했다.

이빨을 꽉 깨문 채 두 눈을 질끈 감았다.

허나 귓가에 들려오는 목소리까지는 어찌할 방도가 없었다.

그렇기에…

들리는 목소리들을 속수무책으로 그저 묵묵히 들을 수밖에.

그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.

날 보는 눈빛들은, 날 향한 음성들은 여전했지만.

나는 꽉 감은 눈을 서서히 떴다.

서서히 뜬 눈으로 다시금 모두를 마주했다.

그리곤 천천히 입술마저 떼었다.

“……언제까지, 언제까지 이러고 있을 셈이지?”

익숙한 음성들 사이로, 지네 놈의 목소리가 들려왔다.

[그건 내가 묻고 싶은 질문. 이제 결정은 끝이 난 건가?]

이어 수천의 눈동자가 기대감을 가득 품은 채 나를 응시한다.

“……그래, 네가 바라는 그 결정 따위. 이미 한참 전에 내렸지.”

[호오, 어떻게 됐지?]

“내 대답은…”

거기까지 말한 후에는 입을 닫고 대신에 오른손을 들어 올렸다.

[?]

오늘따라 반짝이는 푸르른 얼음송곳 반지.

그리고 그보다 더 반짝이는 내 크고 아름다운 중지를 들어 보인다.

“이게 내 대답이다, 새끼야.”

[……]

나를 제 편으로 끌어들이기 위해, 또 조종하기 위해 나름 열심히 준비한 것 같기는 하다만…

“기왕 할 거면 확실히 했어야지.”

[뭐…? 그게, 무슨…]

“등장인물들에 대한 조사가 부족해도 너무 부족하잖아? 이 정도면 처참하게 고증 실패네.”

지피지기 백전백승.

그러니 지피지기하지 못한 너는 백전백패.

“미안한데 저기 저 사람들은 내게 저런 표정을 지은 적도, 저런 말을 한 적도 없어서 말이지.”

그리고 훨씬 더 진짜 같은 모습으로 매일 밤 나를 찾아오거든.

매일 꾸는 악몽에 비하면, 지금 이건 튜토리얼 수준도 안 된달까.

매운맛 10단계를 주식으로 먹는 사람한테 고작 4단계 정도를 가져와 놓고 “맵지? 이거 X나 맵지? 얼른 우유 달라고 말해라!” 이러고 앉아 있으니.

별 감흥이 있을 수가.

‘뭐, 그와 별개로 기분은 확실히 좀 더러워지기는 했다만.’

너 같은 몬스터 새끼가 감히 흉내 내며 더럽힐 존재가 아니니까.

겨우 네까짓 게 함부로 말할 사람들이 아니니까.

어딜 감히 싸가지 없게.

허나 지네 놈은 이러한 내 결정이 쉬이 믿기지 않는 듯했다.

[……내가 본 너는 결코 이렇지 않았는데. 어째서 이런 우둔한 선택을 하는 거지?]

“딱히 이유가 필요하나?”

[?]

흑운검을 쥔 손에 힘을 불어넣는다.

그리곤 놈을 똑바로 마주하며 흔들림 없는 목소리로 말했다.

“난 아주 틀림없는 인간이니까. 인간에 의해 새 삶을 얻을 수 있었고, 인간에 의해 그 삶을 살아가고 있는.”

그리고 애초에 너희 몬스터 새끼들이 나타나지만 않았다면, 내 인생이 이렇게까지 추락할 일도 없었고.

“이런 내 적이 대체 누구겠냐?”

과연 내가 얼마나 도움이 될 수 있을지, 기여할 수 있을지는 전혀 장담할 수 없지만…

그럼에도 나는 그 언제나 인간의 편에 설 것이다.

몬스터들을 향해 칼을 겨눈 채.

[어리석구나, 굉장히 어리석어…]

수많은 얼굴들이 일그러진다.

잠시 흑운검을 바닥에 내려놓은 나는 남은 왼손의 중지마저 깔끔하게 들어 올렸다.

“그럼 목적지까지 가는 길이 조금 험난하고 어렵다고 해서, 반대로 돌아가기라도 해야 되냐?”

[……]

“너희 따위랑 손을 잡을 바에는 차라리 죽을게, 이 X신 모지리 새끼야.”

한참의 침묵이 이어지고, 이윽고 지네 녀석은 한없이 가라앉은 목소리로 입을 열었다.

[아쉽군, 아쉬워. 앞선 이들처럼, 부디 현명한 선택을 하길 바랐건만……]

“내가 어릴 때부터 그다지 현명하지는 않아서 말이지.”

[애석한 그 무지의 대가로는 죽음을 선사해주마.]

“죽음? 네가 날?”

[그래, 영원히 나갈 수 없는 이곳에서. 너는 억겁의 시간 동안 고통만을 받다가 죽게 될 것이다.]

“그래? 과연 그렇게 될까?”

- 타다닷!

돌연 나는 달리기 시작했다.

이에 잠깐 당황하는 듯하더니, 이내 제 상태를 깨닫고는 평정을 되찾는 지네.

[아무리 발악해봤자 너는 내게 일말의 타격조차 입히지 못한다.]

“글쎄…”

아마 저 새끼는 자신의 무적만을 믿고서 저토록 단언하는 듯하지만.

‘아무래도 내가 가진 능력이 내 생각보다도 더 대단한 것 같아서 말이야.’

사실 아까부터 보이기 시작했거든.

네 약점이.

177화. 크레센도(5)

- 타다다닷!

벽면 가득 익숙한 이들의 얼굴로 데코가 된,

좁디좁은 통로를 미친 듯이 달려나간다.

당연하게도 목적지는 명확했다.

밝디밝게 빛나고 있는, 오늘따라 유독 반갑게 느껴지는 몬스터의 약점을 향해.

무지막지한 흑운검까지 손에 꼭 쥔 채로 맹렬하게 돌진하고 있음에도, 예상외로 지네 놈은 별다른 반응을 보이지 않았다.

‘…이렇게까지 얌전할 줄이야.’

아마 내가 아무리 발악해봤자 자신의 무적 판정을 깨뜨리지는 못할 거라 여기는 듯한데.

조금 자존심이 상하기는 하지만…

나로서는 여러모로 긍정적인 부분이다.

우선 덕택에 아무런 방해 없이 약점을 타격할 수 있는 환경이 만들어졌거니와.

놈의 ‘지피지기(知彼知己)’의 정도에 대해서도 대략적으로나마 추론할 수 있었으니까.

‘나에 대해서 과연 얼마나 알고 있나 했더니, 생각보다 자세히는 모르나 본데?’

그리 생각한 이유는 간단하다.

내 능력에 대해 조금이라도 알고 있었다면, 날 그냥 이대로 방치하는 악수는 두지 않았을 테니까.

물론 그렇다고 해서 내게 완전히 낙관적인 상황은 또 아니었다.

어찌어찌 약점을 타격하는 데까지는 성공한다고 해도, 도출되는 경우의 수는 여전히 내게 부정적이었으니까.

우선 첫째로는 약점 부위를 타격했음에도 공격이 전혀 먹혀들지 않을 경우.

‘만에 하나라도 그렇게 된다면…’

꼼짝없이 죽어야지, 뭐.

그땐 정말 방법이 없으니까.

아무튼 이 경우는 상상도 하기 싫을 정도로 끔찍한 데다, 별다른 파훼법도 없는 만큼 아예 고려 자체를 하지 않기로 하고.

다음으론 가장 유력하고 현실적인 경우의 수.

약점을 타격하여 지네 녀석에게 피해를 주는 데까지는 성공했으나, 그로 인해 방심하던 놈이 정신을 차리고 제대로 나를 상대하는 것.

‘그렇게 된다면 방어 태세를 강화하거나 되려 나를 공격하는 등의 대응을 시작하겠지.’

그럼 나도 지금처럼 편하게 약점을 타격하는 것이 불가해질 테고.

아마 십중팔구 이 두 번째 경우의 수로 흘러갈 듯한데.

‘그렇다면 내가 해야 할 건…’

달리는 와중에도 눈동자를 굴려 끊임없이 주변을 둘러본다.

그야 지금도 내 눈에는 약점의 위치가 실시간으로 업데이트되고 있었으니까.

아마 무방비 상태의 놈을 공격할 수 있는 기회는 단 한 번.

그런 만큼 나는 그 한방을 통해 최대한 많은 이득을 취해야 한다.

‘고작 약점 하나 공격하는 걸로 끝내기에는 굉장히 아쉬운 기회란 말이지.’

그러므로 취합되는 약점 데이터를 통해 달리는 와중에도 계속해서 경로를, 목표 지점을 수정한다.

가장 크고 밝게 빛나는 큼지막한 약점을, 한곳에 모여있어 동시 타격이 가능한 지점을 찾아내기 위해.

주어진 절호의 기회를 최대한 활용해야지만, 그만큼 내 승리 확률이 올라가는 거니까.

그렇게 내 선택을 받게 된 최종 목표 지점.

선정 이유는 단순했다.

약점의 크기도 상당히 컸을뿐더러, 두 개의 약점이 바로 옆에 위치하고 있었거든.

‘놈이 채 반응하기도 전에 동시에 베어버리면 되겠어.’

그리고 정말 운이 좋다면, 그 건너편 대각선에 있는 자그마한 약점까지도 타격이 가능할 테고.

- 타다다다!

목표 지점의 지척에 도달함과 동시에, 손에 쥔 흑운검을 하늘 높이 들어 올린다.

검을 쥔 손 가득 힘을 불어넣고.

‘무게와 속도 전부 제대로 실어서 단 한 번에…’

베어버린다.

이내 벼락같은 속도로 내려치는 흑운검.

속으로는 제발 첫 번째 경우가 되지 않기만을 빌고 또 빌었다.

최소한 좀 아파하기는 해주라.

아, 물론 이 한 방에 뒤져주면 더할 나위 없이 좋고.

- 촤아악!

노린 지점을 정확하게 긁으면서 나아가는 흑운검의 칼날.

공격이 닿는 즉시 확신할 수 있었다.

‘첫 번째 경우는 아니겠구나.’

그야 지금껏 놈을 공격했을 때와는 그 손맛부터가 달랐으니까.

티 나게 움찔거리는 벽면.

이전이 마치 무식하게 단단하고 튼튼하기만 한 방패를 때리는 느낌이었다면,

지금은 거친 피부를 긁고서 내려가는 정도의 느낌이었으니까.

공격이 통했다는 확신이 든 즉시, 타격한 지점에서 관심을 뗐다.

그야 여유롭게 감상하고 있을 시간 따위는 없었거든.

감상은 귓가에 들려오기 시작한 녀석의 비명으로 충분하다.

차라리 그 시간에 미리 봐뒀던 근처의 다른 약점까지 노려보는 게 합당하다는 판단.

다음 목표지를 향해 시선을 고정한 채, 검을 휘두른 반동을 이용해 한 호흡에 몸을 회전시킨 다음.

건너편 대각선에 위치한 약점을 향해 검을 마치 창처럼 투척했다.

놈도 바보가 아닌 이상, 아마 곧 정신을 차리고 공격을 막아내려 할 테니까.

그 전에 최대한 빨리 공격을 날리려면 이 방법뿐.

- 카강!

약점에 흑운검의 칼끝이 부딪힌 그 즉시, 거세게 요동치는 벽면.

‘잘 통한 건가?’

- 타닷!

일단은 얼른 뛰어가서 검부터 주워든 후에 경계 태세를 갖추었다.

이제 곧 녀석이 공격해올 수도 있으니까.

특히 취약한 머리와 상체 부분을 검의 넓은 면적으로 막아선 다음, 긴장이 역력한 눈동자로 주변을 둘러보았다.

이내 어느 한 곳에 꽂힌 내 시선.

한차례 떨리는 숨을 내쉰 후에 중얼거렸다.

“……그래, 그게 네 이름이냐?”

[오오무카데 – A등급(m)]

[06815:12:15:49]

근원과 한 몸인 걸로 추측되는 기이한 구조.

보통의 몬스터와는 다른 특성들.

거기다가 인간의 말까지 하는 걸 보고 대충 예상하기는 했는데…

‘역시나 변이종이었구나.’

놈의 몬스터 정보가 보이는 지점의 벽면을 노려보았다.

머리부터 발끝까지 전부 똑같이 생긴 탓에 정확히 알 수는 없지만, 일단은 저기가 놈의 머리 부분일 테니까.

발가락이나 엉덩이 쪽을 보면서 대화하는 건 좀 그렇잖아?

“오오무카데라… 그래도 목숨을 걸고 싸우는 사이인데, 서로 이름 정도는 알고 가야지.”

물론 죽는 건 네가 될 테지만.

- 타다다닷!

통성명이 끝난 직후, 숨을 고를 틈도 없이 다시금 달려나가기 시작한다.

아, 그러고 보니 내 이름은 알려주지 않은 것 같은데. 뭐, 중요한 문제는 아니니까.

더군다나 제법 급하거든.

‘아직 정신을 차리지 못한 건지는 몰라도, 제법 운이 좋다.’

타격을 입은 약점이 빛무리가 되어 사라지며, 동시에 해당 지점의 벽면이 한차례 요동치기만 할 뿐.

녀석은 여전히 그 외에 별다른 반응을 보이지 않았거든.

물론 나머지 약점들 또한 여전히 아주 잘 보이는 상태.

이럴 때 조금이라도 더 많은 약점을 공격해놔야 한다.

갑자기 또 언제 놈의 상태가 달라질지 모르는 노릇이니.

‘이제 몬스터 정보도 보이니까, 이번에는 놈의 수명이 얼마나 줄어드는지도 한 번 봐야지.’

- 타다다닷!

“헉, 허억…”

근원의 진입한 순간부터 쉼 없이 전투를 치른 탓에 종아리는 무겁고, 숨은 턱 끝까지 차오르지만…

쉰 시간 따위는 없다.

아직은 얌전하다고 해도 놈은 명백한 A등급의 상위 변이종.

갑자기 그 어떤 미친 능력을, 엄청난 힘을 보여도 전혀 이상하지 않기에.

가능할 때 최대한 놈을 약화시켜놔야, 그나마 내 승리 확률이 높아진다.

- 촤악!

그렇게 또 하나의 빛나는 약점이 희미한 빛무리가 되어 사라진다.

좁은 일자형의 통로이니만큼 약점을 향해 다가가는 것도, 타격하는 것도 그다지 어렵지 않았다.

열심히 달려나가며 근처에 보이는 약점을 공격하고, 다시금 계속해서 나아가기만 하면 됐으니까.

- 서걱!

[아아아아악!!]

약점 하나를 베어낼 때마다 근처 벽면의 얼굴들이 일제히 울부짖어댄다.

“……”

나는 애써 외면한 채 오오무카데의 남은 수명 수치에만 집중했다.

한 번의 공격으로 줄어드는 수명은 대강 400일 정도.

그렇다는 건 단순 계산으로 15번 정도 더 약점을 타격하면 놈을 죽일 수 있다는 것.

제법 해볼 만한 듯 보인다.

물론 놈이 지금처럼 계속 내 공격에 아무런 반응도 하지 않는다는 전제하에.

‘그건 그렇고 아는 얼굴로 저러고 있으니까 기분 진짜 더럽네.’

아는 사람이 벽면에 등장하든 말든, 철저히 무시하자고 대원들과 함께 다짐했는데.

우려했던 대로 그게 쉽지가 않다.

더군다나 지금 보이는 이 얼굴의 주인공들은 나와 보통의 관계도 아니었으니까.

‘……이러지 않기로 해놓고서.’

얼굴이 있는 곳에 자리한 약점들은 아예 건드릴 엄두조차 나질 않는다.

‘제길, 이러면 안 되는데……’

더럽게 한심하다.

대원들에게 그리 당부해놓고서, 정작 공대장이라는 인간이…

결코 멈추면 안 되는 순간에도 계속해서 망설이게 되고, 결국에는 휘두르지도 못한 채 그냥 지나치고 있으니.

까딱했다간 내가 죽을 상황이란 걸 계속해서 암시해봤자 아무 소용이 없었다.

도저히 할 수 있겠다는, 아무렇지도 않게 검을 휘두를 수 있겠다는 자신이 생기지 않는다.

그래서 결국…

그냥 깔끔하게 포기하기로 했다.

선택과 집중.

어떻게 해도 안 될 것 같은 건, 그냥 미련 없이 놓아줘야지.

이도 저도 하지 못하고 망설이는 것만큼 시간 낭비도 없으니까.

그런 만큼 불가능하겠다고 결론 내려진 부분은 차라리 빠르게 저버리고, 다른 쪽에 힘을 실어 집중하는 편이 옳다는 판단.

‘그래, 못할 거 같으면 아예 깔끔하게 무시하고 다른 약점들이라도 빠르게 공략하자.’

조금이나마 덜 한심해질 방법은 오직 그것뿐.

가차 없이 벨 수 있는, 얼굴이 아닌 벽면의 여백에 위치한 약점들만을 단숨에 공략하며 나아간다.

몸집이 오질나게 커서 그런지, 그만큼 약점도 넘쳐나고 있었으니까.

[오오무카데 – A등급(m)]

[04998:06:28:11]

그렇게 시간이 흐르고, 서너 차례 더 약점을 타격하는 데 성공했을 때 즈음. 이제껏 가만히만 있던 놈에게서 반응이 오기 시작했다.

- 쿠구구궁.

돌연 천장 부근의 벽이 요동치며 무언가가 불쑥 튀어나온다.

그 정체는 제법 익숙한 것이었다.

아까 다른 통로에서도 마주친 적 있는 길쭉한 지네였으니까.

익숙하게 벽을 통과해서 등장한 한 마리의 지네.

‘드디어 시작인 건가…’

잔뜩 긴장한 채 방어에 신경을 집중하기 시작했지만, 우려와 달리 별다른 일은 발생하지 않았다.

아까 만난 녀석들과 같이 지네는 날 직접 공격하지도 않았으며,

등장해서 한다는 일 또한 굉장히 뜬금없었다.

‘뭐 하는 거야, 쟨…?’

천장에서 튀어나와 마치 다리를 잇듯, 바닥을 향해 일자로 파고드는 녀석.

이런 놈의 의도를 파악하는 건 그다지 어렵지 않았다.

뭘 하나 했더니, 내가 지나가지 못하게 할 장애물을 만드는 모양.

‘아픈 곳 그만 때리라 이거지?’

허나 보고 있자니 굉장히 가소로운 발악이었다.

비록 이곳의 통로가 상당히 좁다고 한들, 고작 지네 한 마리에 막힐 수준은 결코 아니었으니까.

그저 방향을 살짝 틀기만 해도, 아주 가볍게 통과가 가능했다.

장애물을 지나친 후에는 다시금 약점을 찾아내어 공격하면 그만.

허무하게 나를 놓친 지네는 다시금 벽 속으로 기어들어 간 다음, 또 한 번 내 앞에 등장하여 통로를 막고자 했으나.

‘상식적으로 통하겠냐, 그게?’

이전과 똑같은 과정을 거쳐 놈을 무시하고서 지나치면 끝.

그 과정이 몇 차례나 반복되자, 내 머릿속에는 문득 이런 생각마저 들어왔다.

‘오오무카데 이 새끼…… 많이 모자란 친구인가?’

무려 A급의 상위 변이종이라 지레 겁을 먹고 걱정을 많이 했는데.

방어력을 제외한 다른 분야의 등급은 A는커녕 B, C도 되지 않는 듯 보였다.

특히나 지능과 공격력 부분은 심각한 낙제점으로 추측되었고.

‘공격은 안 하는 게 아니라, 아예 못 하는 것 같기도 하고.’

근원과 합쳐지며, 혹은 무적을 얻는 대가로 제물로 바치기라도 한 모양.

‘여기 하나 더 있다.’

- 서걱!

그렇게 우려와 달리 굉장히 편안하게 두 개의 약점을 더 베어냈을 무렵.

[오오무카데 – A등급(m)]

[04271:01:00:04]

녀석에게선 또 하나의 작은 변화가 나타났다.

작은 변화라 칭한 만큼 딱히 뭐 거창한 건 아니고.

- 쿠구구궁.

그저 벽면에서 튀어나오는 지네의 수가 하나 더 늘어났을 뿐.

그 외에는 모든 것이 그대로였다.

여전히 날 공격하지도 않았으며, 이젠 두 마리에서 힘을 합쳐 내 진로를 막아서려고 발악할 뿐.

두 마리가 함께 천장에서 바닥으로, X자 모양으로 몸을 겹치며 내 진입을 저지하려 했다.

‘오, 아까보다는 그럴싸한데…?’

확실히 두 마리가 힘을 합쳐서 통로를 막으니, 아까보다는 훨씬 더 좁아 보인다.

허나 여전히 고작 그뿐.

내가 대형 몬스터나 탱커처럼, 덩치가 엄청나게 큰 것도 아니고.

- 스윽.

‘응, 아무 소용 없어.’

사방의 남는 공간으로 몸을 통과시켜버리면 그만.

빠져나온 뒤에는 다시금 달리기 시작하며 뒤를 힐끔 돌아보았다.

뒤편에서는 왠지 시무룩하게 보이는 두 마리의 지네가, 다시금 각각 천장과 바닥으로 몸뚱이를 집어넣고 있었다.

다만 그 모습을 가만히 지켜보던 내 입가에서는 어느 순간부터인가 웃음기가 싹 사라진 상태.

‘저 새끼들 설마……’

만일 내 예상이 맞다면, 아마 곧 속수무책으로 당하게 되는 건 다름 아닌 내가 될 터였다.

178화. 크레센도(6)

- 슈와아악!

포기하지 않고 집요하게 내 앞을 가로막는 두 마리의 지네.

‘하, 이번엔 위아래가 아니라 왼쪽 오른쪽이냐?’

아까와 달리 양쪽 벽면에서 튀어나온 녀석들을, 아까와 같이 아주 가볍게 지나쳐준다.

허점 많은 장애물을 통과하자마자 눈앞에 보이는 또 하나의 약점.

허나 이전과 같이 단숨에 베어버리지 못하고, 휘두르려던 흑운검을 잠시 멈칫한다.

‘내 예상이 맞다면 아마 곧…’

두 마리로 늘어난 지네가, 다시금 세 마리로 늘어날 테니까.

‘허나 아직 확실한 건 아니니…’

생각은 추측에 대한 결과가 나온 뒤에 해도 늦지 않다는 판단이 서자마자, 가차 없이 검을 휘둘렀다.

- 푹!

[오오무카데 – A등급]

[03810:17:55:26]

약점을 타격함과 동시에 줄어드는 수명.

그리고 또한 그와 동시에…

벽면에서 튀어나오는 지네의 수가 한 마리 더 늘어났다.

‘그래, 내 이럴 줄 알았지.’

추측이 확신이 되는 순간.

벽면의 지네는 아마 본체인 오오무카데의 남은 생명력에 비례해서 한 마리씩 더 등장하는 듯했다.

이를 계산하기 쉽게 내게 보이는 수명 수치로 환산하면…

‘대충 500일이 줄어들 때마다 한 마리 추가.’

어느새 새로 나온 막내까지 힘을 합쳐 내가 나아갈 통로를 가로막는 지네 새끼들.

- 슈와아악!

세 마리가 일제히 바닥에서 천장으로 솟구치며, 마치 감옥의 창살과도 같은 장애물을 만들어낸다.

이에 이제는 정말 좁게 느껴지는 여유 공간을 힘겹게 통과했다.

‘아직은 어떻게 지나갈 수 있긴 하다만…’

여기서 하나가 더 등장해 총 네 마리가 되는 순간, 그때부턴 뚫고 지나갈 수도 없게 되겠지.

‘……만일 거기서 네 마리가 더 등장하기라도 한다면, 통로 앞뒤가 전부 막혀 난 말 그대로 고립되어 버릴 테고.’

몇 마리까지 나오게 될지는 아직 알 수 없지만, 당연하게도 최악의 경우까지 상정해두는 것이 옳다.

‘당장에 한 마리만 더 등장해도 공략에 큰 차질이 생긴다.’

그럼 어떻게 해야 하지?

달리 방법이 있나?

가장 먼저 떠오른 방법은 한 번에 10개 이상의 약점을 동시에 타격해, 놈을 일순간 즉사시키는 것.

허나 불가능한 방법이다.

내가 원거리 딜러도 아니고.

만일 수준 높은 원거리 딜러라 해도 이렇게 좁은 일자형 통로에서 한 번에 열 개의 약점을 동시에 타격하는 것은 불가능할 터.

‘여명의 이슬도 안 될 테고…’

여명의 이슬도 결국에는 시야가 받쳐줘야 공격이 가능한 구조니까.

이런 어두컴컴한 일자형 통로에서는 가시거리가 좁아 큰 위력을 발휘하지 못할 터였다.

‘그러니까 일단은 차분히 대책을 강구해보는 걸로.’

보아하니 지금 저놈도 남은 생명력별로 지네를 꺼내는 것 외에는 할 수 있는 게 없어 보이니까.

이쪽도 전혀 급할 필요 없다.

- 다다다!

아무것도 하지 않으면 혹여라도 놈이 의문을 가질까, 적당히 속도만 줄인 뒤에 뜀박질은 계속했다.

‘안 그래도 힘들어서 제 속도를 내기 힘들었는데, 마침 잘됐네.’

허나 체력을 안배하고, 그 체력을 두뇌에 집중한다고 해서 달리 뾰족한 수가 생기는 건 아니었다.

오오무카데, 저놈 또한 나를 죽일 확실한 수는 없어 보였지만.

나 또한 이 상황을 타개할 만한 필살기가 있는 건 아니었으니까.

‘나한테 몸집을 줄이거나, 벽을 통과할 수 있는 능력이 있는 것도 아니고.’

그렇기에 끊임없이 머리를 굴려대며 통로를 나아갈 때였다.

단순무식한 이곳 일자형 통로에, 처음으로 갈림길이 등장한 것은.

‘응…? 뭐야, 저건.’

* * *

사실 갈림길이라고 부르기에는 뭔가 좀 애매했다.

일자로 쭉 이어진 이곳 통로. 거기에서 오른쪽으로 정확히 90도를 꺾으면 보이는 샛길의 입구.

진입하는 입구의 넓이는 이제껏 달려온 통로만큼이나 넓었으나, 갈림길이 아닌 샛길이라고 표현한 이유는 명확했다.

일반적인 이곳 통로와는 너무도 다른 느낌이었거든.

우선은 약점으로 추정되는 새하얀 빛도 보이지 않았으며, 벽면도 울퉁불퉁한 이곳과는 달리 굉장히 매끄러워 보였다.

더군다나 벽면에 사람의 얼굴이 박혀 있지도 않았고.

마치 오오무카데가 자신의 몸속에 만들다 만, 지금은 진입을 금한 폐쇄 통로를 보는 것만 같은 느낌.

나는 달리는 것도 잊은 채 내 옆으로 보이는 샛길을 빤히 쳐다보았다.

보통 근원에서 이처럼 숨겨진 지형을 발견하면, 그 안엔 특별한 무언가가 숨겨져 있을 가능성이 높다던데.

‘여기는 일반적인 근원이 아니고 몬스터와 결합된 특수 근원. 그래도 비슷하려나?’

만일 안쪽에 위험천만한 함정이나 몬스터라도 도사리고 있다면…

‘어떻게 해야 하지…?’

잠시 망설이기는 했지만, 고민 자체가 길게 이어지지는 않았다.

어느새 샛길 내부를 향해 나아가는 내 발걸음.

진입하겠다고 마음먹은 이유는 세 가지였다.

첫째, 샛길의 입구가 현재의 통로만큼이나 넓은 탓에, 설사 안쪽이 막혀 있더라도 지네 삼 형제에 의해 고립될 일은 없을 터였다.

둘째, 잠깐이라도 벽에 얼굴이 없는 평화로운 길을 걷고 싶었거든.

셋째, 예전에 어떤 유명한 헌터가 그런 말을 한 적이 있다.

모험하지 않는, 도전하지 않는 헌터는 그 순간 죽은 것이나 마찬가지라고.

‘그래, 헌터가 돼서 이런 수상쩍은 곳을 안 가본다는 게 말이 돼?’

- 저벅저벅.

신중하게, 하지만 약간은 들뜬 듯 내딛는 발걸음.

사실은 아까 이 샛길을 발견한 순간부터 그런 생각이 들었거든.

이 안에는 분명, 무언가 좋은 게 있을 것만 같다고.

* * *

- 타다다닥!

15분 남짓한 시간이 흐른 후.

나는 다시금 벽면에 얼굴이 가득한, 약점이 가득한 통로를 뛰는 중이었다.

간다던 샛길은 어떻게 된 거냐고?

‘그야 벌써 다녀왔지.’

채 얼마 걷지도 않았는데, 막다른 벽이 등장했거든.

‘그 덕에 내 작은 모험은 굉장히 빨리 끝나게 되었지.’

다행스럽게도 샛길 내부에서는 그 어떤 함정도, 몬스터도 등장하지 않았다.

약점의 빛도, 새어 들어오는 희미한 빛조차 없어 굉장히 어두컴컴했다는 걸 제외하면 아무런 문제가 없었다.

‘아니다, 오히려 좋았지. 이 빌어먹을 통로로 다시 나오기가 싫을 정도로.’

허나 그런 바람과는 별개로 나는 통로에서 얼른 빠져나올 수밖에 없었다.

오오무카데, 이 새끼의 몸속을 어떻게든 탈출해야 할 이유가 하나 더 생겼거든.

- 스윽.

고개를 살짝 내려 왼쪽 허리춤에 단단히 낀 작은 나무 상자 하나를 내려다보았다.

방금 전에 방문하고 온 샛길, 그곳의 끝에서 발견한 상자.

‘과연 뭐가 들어있으려나?’

당연히 발견과 동시에 개봉해보고 싶었지만, 여의치 않았다.

뭔 놈의 나무 상자가 이리도 단단한 건지, 무슨 수를 써도 열리지도, 박살 나지도 않았거든.

‘별다른 장치도 없어서 쉽게 열릴 줄 알았는데…’

아마 내 추측으로는 아직 상자의 열람 조건을 충족하지 못한 탓에 굳게 닫혀있는 듯했다.

그리고 그 열람 조건은 아마…

‘해당 근원의 공략을 완료하거나, 오오무카데 이 새끼를 죽이는 것이겠지.’

두 개가 결국엔 같은 말인가?

아무튼 그런 이유로 이 건방진 놈을 죽이는 데 성공하고, 더불어 반드시 살아나가야만 한다.

근원, 그리고 변이종 몬스터가 남긴 물건을 확인하기 위해서라도.

과연 뭐가 들어있을지 너무 기대된단 말이야.

이러한 새로운 목표가 굉장히 큰 동기부여가 된 걸까?

아까까지만 해도 전혀 진척이 없던 오오무카데 공략에, 조금은 속도가 붙는 듯했으니.

비록 완벽하진 않지만, 시도해볼 만한 가치는 충분한 방법이 하나 떠올랐다.

‘놈을 죽이기까지 필요한 약점의 개수는 최소 열 개, 넉넉잡아서 열두 개 정도…’

떠올린 해결책은 간단했다.

그만한 개수의 약점을 건드리지 않고 그냥 지나치는 것.

이름하여 보험 전략.

네 마리의 지네로 앞길이 막히더라도, 문제없이 약점을 깨부수며 공략을 이어나갈 수 있도록.

내 앞뒤로 전부 충분한 약점을 마련해놓는 거지.

‘지네가 총 여덟 마리가 되기 전까지는, 앞뒤 중 어느 한쪽으로는 무조건 지나갈 수 있을 테니까.’

우선 이 방법대로 일을 진행하며, 머릿속으론 계속해서 다음 단계의 해결책을 찾기로 했다.

‘무슨 몬스터랑 싸우는데 몸보다 머리를 더 많이 써야 하는 것 같은지…’

신체도 정신도 굉장히 피곤했다.

* * *

‘이걸로 열한 개째인가?’

계획대로 세 마리의 지네를 주렁주렁 달고서, 벽면 여백에 위치한 약점들의 개수를 세는 중.

몸집이 대체 얼마나 큰 건지, 제법 오래 달렸음에도 길이 끊기는 일은 없었다.

거대한 몸집만큼이나 가지고 있는 약점의 수도 더럽게 많았고.

아. 그 덕에 내가 이렇게 희망을 잃지 않을 수 있는 것이기도 하니, 더럽다는 말은 취소.

- 다다다닥!

그 순간 오른쪽 벽면에서 빛나고 있는 또 하나의 약점.

‘오케이, 그럼 이제 열두 개는 다 채웠고.’

이제는 다시 등장하는 약점들을 전부 깨부수며 달려나갈 차례.

‘제발 잘 돼야 할 텐데…’

머지않아 시야에 들어오는 자그마한 밝기의 약점.

- 촤악!

더는 저장해둘 필요가 없었기에, 발견과 동시에 가차 없이 베어버렸다.

[오오무카데 – A등급(m)]

[03386:14:41:55]

그리고 역시나 예상대로…

- 쿠구구궁.

‘이런 건 예상을 좀 벗어나 주면 참 좋을 텐데.’

천장에서부터 스멀스멀 기어 내려오는 네 번째 지네.

그리곤 등장과 동시에 앞선 삼 형제와 힘을 합쳐 가업을 이어나가기 시작한다.

넷이서 일자로, 지네들이 정면의 통로를 막아섰다.

‘새끼들, 아주 촘촘하게도 막네.’

이제껏 내가 계속해서 뚫고 지나간 게 몹시도 열이 받았던 듯, 물 샐 틈 하나 없이 완벽하게 막아버린다.

가까이 다가가서 확인해보니 그 촘촘함이 더욱더 실감이 났다.

‘와, 이건…… 얇은 종이 한 장도 통과하기 어렵겠는데?’

완벽히 막혀버린 통로를 확인한 순간, 나는 가차 없이 몸을 휙 돌렸다.

그야 이제부턴 열심히 부어놓은 보험금을 수령할 시간이니까.

‘이럴 줄 알고 맛있는 반찬들을 잔뜩 남겨놓고 왔거든.’

- 타다다닥!

막힌 통로는 쿨하게 포기하고, 반대편으로 냅다 달리기 시작한다.

- 푹!

[오오무카데 – A등급(m)]

[02999:05:10:25]

이내 아껴뒀던 반찬 하나를 먹어치우는 데 성공.

수명이 다시금 500일 이상 줄어들며 또 한 마리의 지네가 등장하게 되었지만, 대세에는 영향이 없었다.

그야 여덟 마리가 되지 않는 이상, 아무 소용 없으니까.

- 슈와아악!

이제야 내 의도를 깨달았는지 굳건하던 정면의 방어벽을 거두고, 내게로 달려오는 X신 네 마리.

뒤늦게 이제라도 반대편 통로를 막아보려는 것 같지만…

‘응, 그럼 다시 반대로 가면 돼.’

이미 약점도 하나 공격 완료했고, 또 한 번 미련 없이 발걸음을 돌린다.

‘내가 이렇게 나오면 니들이 뭘 할 수 있는데?’

물론 이래서는 번거롭기도 하고, 시간도 더럽게 오래 걸리겠지만.

‘승리에 조금이라도 더 가까워질 수만 있다면, 그런 게 중요한가?’

- 쿠구구궁.

반대편 통로를 막고 있던 놈들이, 다시금 반대로 달리는 나를 발견하고는 급히 뒤쫓아왔지만…

‘느려, 이 새끼들아.’

“거긴 또 왜 막고 있냐? 난 이쪽으로 갈 건데?”

놈들이 채 이쪽 편에 새로운 차단벽을 설치하기도 전에, 또 하나의 큼지막한 약점을 타격하는 데 성공했다.

- 서걱!

[오오무카데 – A등급(m)]

[02516:18:28:48]

몬스터 골리기, 참 쉽죠?

179화. 크레센도(7)

- 푹, 서걱!

- 타다다다, 콰직!!

통로의 앞뒤로 끊임없이 왔다 갔다 하며, 종횡무진 약점들을 긁어낸다.

물론 500일 정도의 수명이 줄어들 때마다 등장하는 지네의 숫자도 계속해서 갱신되는 중.

어느덧 내 앞을 가로막는 지네는 총 일곱 마리.

“후우…”

멈춰 서 잠시 숨을 고르며.

완벽히 막힌 정면, 약간의 틈이 벌어진 후면을 둘러보았다.

‘……젠장, 이렇게까지 늘어나지 않기만을 바랐는데.’

허나 이제는 이루어질 수 없는 허상 같은 바람일 뿐.

사태가 여기까지 진행된 이상, 헛된 기대는 깔끔히 저버리는 편이 옳다.

이미 일곱 마리까지 등장한 만큼 매우 높은 확률로, 아니 무조건적으로 여덟 번째 놈도 나올 테니까.

‘그럼 이제 어떻게 해야 하지…?’

이제는 또 한 번의 선택을 해야 할 때.

지네가 여덟 마리로 늘어나는 순간, 내 승리 가능성은 없어지는 거나 마찬가지니까.

‘반면 오오무카데는 승리를 목전에 두게 되겠지.’

아무것도 하지 않고, 그저 내 양쪽 통로를 전부 막기만 해도 질 수가 없게 되니까.

‘제기랄…’

뛰는 것 이상으로 열심히 머리를 굴렸지만, 이 지경이 될 때까지도 마음에 드는 수를 떠올리지는 못했다.

“……”

사실은 이미 한참 전부터 떠오른, 한 가지 방법이 있기는 한데.

‘하지만 그 방법은…’

정말 최후의 최후까지도 쓰고 싶지 않았으니까.

- 스윽.

- 구오오오.

고개를 들어 마주한 지네 새끼들.

이목구비랄 것도 딱히 없는 그저 징그럽기만 한 모습이었으나, 왠지 나를 보며 비웃고 있는 듯했다.

또한 놈들은 마치 내게 묻고 있는 듯했다.

어디로 갈 거냐고, 살기 위해 이번엔 또 어떤 발악을 할 거냐고.

허나 그 어디에도, 네가 인간으로 살아남을 길은 없을 거라고.

* * *

고개를 돌려 이번엔 길게 뻗은 벽면을 응시했다.

벽면을 가득 메운 수많은 얼굴.

내게는 너무도 익숙한, 더없이 소중했던 바로 그 사람들.

그런 그들이 나를 보고 있다.

모두가 나를 뚫어져라 노려본 채 옅은 미소를 짓고 있었으며, 그중 몇몇은 아예 입을 열어 중얼거리기도 했다.

넌 이제 끝이라는 둥.

나한테 왜 그랬냐는 둥.

혹은 곧 만나게 될 거라는 둥.

그 기괴한 모습을 가만히 바라보고 있자니 피식, 나도 모르게 웃음이 새어 나왔다.

나름 내 멘탈을 깨부숴보겠다고 저러고 있는 듯한데…

허나 역설적이게도 그 덕에 되려 마음을 다잡는, 허물어졌던 의지가 더욱 굳건해지는 계기가 되었다.

아까도 말했듯이 지피지기, 사전 조사가 이렇게나 중요하다.

보고 있으려니 X나게 이질감이 들었거든.

‘그 사람들은 저런 표정도, 저런 말도 절대 안 한다니까.’

기왕 할 거면 제대로 했어야지.

대충 내면 한 번 들여다본 게 전부인 주제에, 저렇게 잘 아는 척을 하려니까 역효과가 나잖아.

이제껏 눈조차 제대로 마주치지 못하고 피하기만 했던 그들을.

나를 바라보는 수많은 얼굴들을 나 또한 똑바로 응시하며 말했다.

“…고맙다. 덕분에 결심이 섰어.”

- 타다다다!

그 말을 끝으로 다시금 달려나가기 시작했다.

- 슈와아악!

예상대로 벽면을 통해 빠르게 다가온 네 마리의 지네가 내 앞을 가로막았고.

그 순간 미련 없이 발걸음을 돌린 나는 냅다 반대로 뛰었다.

아니, 정확히는 가는 척을 했다.

돌아서는 나를 보고 지네들 역시 반대편 차단벽을 강화하러 가는 바로 그 순간.

- 치익!

또 한 번 몸을 돌려 원래의 방향으로 냅다 달리기 시작한다.

처음부터 내 목적지는 정해져 있었거든.

이에 당황한 듯, 차단벽을 구성하던 지네 한 마리가 순식간에 벽면 안으로 사라졌다.

- 슈와아악!

내 앞을 가로막고 있는 세 개의 기둥 틈.

그 틈의 천장에서 사라졌던 한 마리의 지네가 다시 등장했다.

천장에서부터 바닥을 향해 빠르게 떨어지며, 남은 공간을 완벽하게 틀어막으려는 모양.

‘이런 건 영화에서만 봤었는데.’

서서히 줄어드는 공간을 보며 젖 먹던 힘까지 짜내 달리던 나는…

- 치이이익!

이윽고 몸을 한껏 낮춰 누운 자세로 그대로 슬라이딩.

채 차단벽이 완벽히 닫히기 전에 틈을 뚫고 나오는 데 성공했다.

‘오케이, 이걸로 한 턴 아꼈고.’

오오무카데의 지능이 낙제점이라 참 다행이란 생각을 하며, 똑같은 과정을 몇 차례 더 반복했다.

“허억, 허억…”

이윽고 도달한 1단계 목표 지점.

그 오른쪽 벽면에 보이는 약점 하나.

잠시 발목을 푼 나는 전속력으로 달리는 동시에 옆으로 세운 흑운검으로 그 약점을 베어냈다.

- 촤악!

오랜만에 울려 퍼지는 벽면 얼굴들의, 오오무카데의 비명.

[오오무카데 – A등급(m)]

[01209:11:42:26]

제대로 베어냈는지 확인할 시간 따위는 없었다.

아마 이제 곧 여덟 번째 지네가 소환될 거고.

통로가 완전히 막히기 전에 도착해야 할 곳이 있었거든.

‘조금만, 제발 조금만 더…’

달리고, 또 달렸다.

그저 미친 듯이.

다른 그 무엇도 신경 쓰지 않고.

- 터엉!

아까부터 걸리적거리던, 갑옷 다리 부분의 추가 파츠까지 떼어냈다.

공격도 안 하는데 이런 거 있어서 뭐해.

덕택에 한없이 무거웠던 종아리가 그나마 조금 가벼워진다.

허나 그렇게 내달렸음에도 어느새 쫓아와 내 앞을 가로막는 네 마리의 지네.

그리고 뒤쪽 또한 역시나…

‘칫, 쓸데없이 성실한 새끼들.’

통로 앞뒤로 채 4M도 되지 않는 작은 공간만을 놔두고 완벽하게 막혀버린 통로.

빛 한 점 들어오지 못하는 탓에 시야마저 완전한 암흑 상태.

허나 최종 목표 지점까지 제대로 왔다는 것을 아는 건 그리 어렵지 않았다.

‘후, 그래도 어떻게 성공했네.’

그야 아주 밝게 빛나고 있었거든.

세 개의 약점 부위가.

* * *

아주 드물게도 세 개의 큼지막한 약점이 짧은 거리 내에 뭉쳐있는 이곳 지점.

그런 만큼 이곳을 잘만 이용하면 통로가 완벽히 막히더라도 공략이 가능할 거라 생각했다.

여덟 마리의 지네가 등장했을 때는 오오무카데의 수명도 1200일 언저리로 남았을 테니까.

‘어쩌면 처음부터 이게 유일한 파훼법이었겠지.’

허나 그럼에도 이 방법을 애써 외면했던 이유는…

- 스윽.

꾹 다문 입술로 눈앞의 약점을 바라본다.

정확히는 약점 부위에서 뿜어져 나오는 새하얀 빛, 그 뒤에 있는 사람의 얼굴을.

세 개의 약점 중에 두 개의 약점이 벽면의 여백이 아닌 정확히 사람 얼굴 위에 위치해 있었다.

그것도 내가 아주 잘 아는, 너무나도 사랑하는 두 사람의 얼굴.

이것 때문이다.

내가 애써 계속해서 이 선택지를 외면했던 이유.

나는 끝까지 미련하고, 끝까지 한심하기만 한 놈이니까.

아마 오오무카데가 괜히 날 일찍 무너뜨리겠다고 삽질만 하지 않았다면…

‘지금도, 그리고 죽는 순간까지도 검을 뻗지 못하고 망설이고만 있었겠지.’

허나 이제는 알 수 있다.

이들은 그저 겉모습만 닮은, 아예 다른 존재들이라고.

내가 아는, 내가 사랑하는 사람은 이곳에 없다는 것을.

‘그리고…’

또한 이 바깥에는 지금도 내가 나오기만을 애타게 기다리고 있을 스무 명의 대원이 있다.

그 밖에는 또 우리를 믿고 열심히 싸우고 있을 수백 명의 동료가 있고.

소중하고, 앞으로 더욱 소중해질 사람들.

- …스윽.

한 걸음 다가가 벽면의 얼굴을 어루만진다.

그 무엇보다 소중했고, 앞으로도 소중할 것이며.

남은 평생의 삶 동안 죄책감이란 이름 아래 가슴에 묻고 살아가야 할 존재들이지만…

그럼에도 죽은 사람을 위해 산 사람을 저버릴 수는 없는 노릇이니까.

‘더군다나 여기 있는 이 존재들은 진짜 내 가족도, 진짜 내 사람들도 아니잖아?’

인간의 약점을 후벼 파는 영악한 몬스터 새끼가 만들어낸, 덧없는 허상일 뿐이지.

허상만을 좇다 삶을 버리는 것.

그만한 개죽음은 또 없으니까.

특히나 이젠, 그저 나 혼자만의 죽음으로 끝나는 것도 아니다.

지금의 나는 화랑이라는 곳에서, 수많은 대원들을 이끄는 공대장.

감정에 매몰되어 나 하나만을 위한 선택을 하는 게 아닌, 모두를 위한 선택을 해야 한다.

그래, 그러니까…

검을 든다.

그리고……

망설임 없이 휘두른다.

우선은 여백에 자리한 약점부터.

- 푹!

[오오무카데 – A등급(m)]

[00897:15:56:09]

[키아아아아아악!!]

벽면의 얼굴들이 유독 기괴하고 끔찍한 음성으로 울어댔지만, 신경 쓰지 않는다.

그야 앞뒤로 철벽같이 막고 있는 지네들 덕에 잘 보이지도, 잘 들리지도 않을뿐더러…

굳건한 결심은 한낱 바람 따위에 흔들리지 않으니까.

그래, 여기서 끝내는 것이다.

“……미안해, 미안해요.”

짧은 읊조림을 끝으로 두 눈을 질끈 감았다.

고요한 정적, 모든 것이 멈춘 듯한 이곳에서.

움직이는 것은 오직 손에 든 한 자루의 검뿐.

- 서걱, 촤악!

칼끝이 무언가를 깊게 베어내는 두 차례의 울림.

- 툭.

이어 무언가가 바닥으로 떨어지는 듯했지만, 확인하지 않았다.

눈을 뜨지도 않았다.

빛을 자아내던 세 개의 약점이 전부 사라지며, 완전한 어둠만이 남게 된 이곳.

그 칠흑 같은 어둠 속에서, 그중에서도 유독 짙은 그늘의 한 가운데에서 그저 가만히 서 있을 뿐.

떨리는 손.

떨리는 온몸.

떨리는 얼굴을 애써 다잡으며.

다가올 빛을 기다린다.

* * *

그러는 사이, 근처에서는 한차례 작은 소란이 일었다.

눈을 떠서 주변을 확인하자, 통로를 막고 있던 여덟 마리의 지네가 어느새 전부 사라진 상태.

허나 벽면의 얼굴들은 아직도 그 상태 그대로.

[오오무카데 – A등급(m)]

[00000:00:00:59]

‘남은 수명이 전부 다하면, 얼굴들도 그때 사라지는 건가?’

“후, 어쨌든 1분만 버티면 드디어 탈출-”

안도감에 한숨을 내쉬며 중얼거리던 내가 돌연 입을 다물었다.

뭐가 또 나타나거나 한 건 아니었다.

하지만…

‘……뭔가 남았다.’

직감적으로 느낄 수 있었다.

기괴한 비명도, 벽면의 움직임도 멈추며 한없이 고요해진 이곳.

허나 그 평화 속에서 왠지 모를 이질감이 느껴졌거든.

‘마치 폭풍전야와도 같은…’

원인 모를 불길함이 온몸을 감싼 순간, 벽면의 얼굴들이 전부 사정없이 일그러지기 시작했다.

눈의 초점마저 사라지며, 더 이상 인간이라 할 수 없을 만한 모습.

‘온다…!’

아마도 죽기 전 마지막 발악, 놈이 가진 최후의 필살기일 터.

그렇게 추측하는 이유는 간단했다.

그게 아니었다면 일이 이 지경이 되기 전에, 진즉에 썼을 테니까.

‘마치 꿀벌의 침처럼, 쓰면 죽기라도 하는 모양이지?’

그런 만큼 생각을 끝낸 즉시, 나 또한 역전의 날갯짓을 사용했다.

물론 아이기스 실드의 사용 횟수도 남아있는 상황이지만…

‘왠지 불안해서 말이지.’

거기다 체력 보충도 좀 절실했으니까.

공격을 막아내는 동시에, 받은 피해를 체력으로 전환할 수 있는 역전의 날갯짓이 제격이다.

‘비축분에 한 개가 더 있기도 하고 말이지.’

그리고 원래 필살기에는 같은 필살기로 대응해주는 것이 제맛.

- 촤아악.

이내 등 뒤에서 솟아나는 거대하고 새하얀 날개.

펼쳐진 날개가 내 몸을 포근하게 감싸 안기 시작했으며.

좁혀지는 날개의 틈 사이로 필살기의 정체 또한 확인할 수 있었다.

벽면의 얼굴들이 일제히 입을 벌렸고, 그 안에서 녹색의 산성 침 같은 것이 나를 향해 쏟아지기 시작했으니까.

‘하, 목숨을 건 공격이 겨우 침 뱉기야?’

조금은 어이가 없었다.

- 치이이익.

뭐, 침이 뚝뚝 떨어진 부분의 바닥이 사정없이 녹아내리는 걸 보니. 그 위력 하나만큼은 진짜인 듯했지만.

‘그것도 맞아야 소용이 있지.’

나야 아늑한 날개 안에서 폭풍이 지나가기만을 기다리면 그만.

예상대로 위력이 엄청나기는 했는지, 순식간에 신체가 회복된 걸로 모자라 온몸에서 느껴보지 못한 힘이 솟구치기 시작했다.

버프가 아주 제대로 들어온 모양.

‘이 정도면 오오무카데 한 마리랑 더 싸울 수도 있겠는데?’

물론 농담이다.

‘그건 그렇고, 이제야 좀 살겠네.’

이윽고 다시금 비상을 준비하듯, 역전의 날개가 모두 걷힌 그 순간.

눈앞으로 나를 기다리던 소중한 사람들이 보였다.

180화. 크레센도(8)

“공대장님!!”

“괜찮으십니까!”

내 모습이 보이는 즉시, 나를 향해 달려오는 스무 명의 대원들.

군데군데 익숙한 9공대원들의 얼굴도 보였다.

‘꼭 며칠 만에 보는 것 같네.’

사방을 방어하던 배리어는 이미 모두 해제된 상태.

오오무카데가 죽으며 동굴의 벽면도 평범하게 돌아와 있었다.

내가 승리했음을 직감한 대원들이 하나같이 환호성을 질렀다.

“역시 9공대장님…!!”

“보스 몬스터고 뭐고, 상대도 안 될 줄 알았지!”

“암, 무적이든 뭐든 우리 대장님 앞에서는 아무 소용 없으니까.”

김석호를 필두로, 밝은 표정으로 내게 가까워지던 대원들이 일순간 그 걸음을 멈추었다.

“……어, 공대장님…?”

“표정이 별로 좋으시지가…”

“혹 내부에서 무슨 일이라도 있으셨던 겁니까?”

더 이상 다가오지 못하고 쭈뼛쭈뼛 내 눈치를 보는 대원들.

‘이런…’

아무래도 내 표정이 별로 좋지 못했나 보네.

‘하긴, 안에서 나름 많은 일들이 있었으니까.’

보스 몬스터를 처리했다고 해서 마냥 기분이 좋을 수는 없었다.

거기다가…

추가로 생각해야 할 일들도 산더미로 쏟아졌으니까.

지금 이 순간에도 내 뇌리를 맴도는 단 한 줄의 문장.

[아쉽군, 아쉬워. 앞선 이들처럼, 부디 현명한 선택을 하길 바랐건만……]

자신들의 편에서 서라며, 내게 회유를 시도하던 녀석.

‘그 말과 더불어 여러 정황들로 보았을 때…’

이미 몬스터의 편에 선 인간들이 존재한다.

동족을, 인륜을 저버리고서 괴물들과 함께 하기로 한, 새로이 괴물이 되고자 한 자들.

그러니 마냥 기쁠 수가 있나.

끔찍한 적들의 존재를 알게 되었는데.

단 한 명의 사상자도 없이 공략 자체는 잘 끝이 났으나, 그럼에도 내가 웃을 수 없는 이유였다.

그래도…

일단은 웃어야지.

나는 더 이상 나 하나만을 책임지면 될 자리에 있는 게 아니니까.

아무 말도 못 하고, 내 눈치만을 보고 있는 스무 명의 병아리.

그들을 보고 있자니 절로 실소가 터져 나왔다.

‘…그래. 내겐 책임져야 할, 함께 나아가야 할 사람들이 있으니까.’

이들과 함께라면, 그 어떤 난관도 헤쳐나갈 수 있을 것이다.

그렇기에 입을 연다.

굳게 닫혀 있던 입술이 가볍게 떨어졌다.

“다들 별일 없었나?”

옅은 미소를 머금은 채 묻자, 다시금 표정이 밝아진 대원들이 일제히 대답한다.

“당연하죠!!”

“저희를 위해 홀로 지옥으로 들어가신 공대장님을 기다리는 동안 아주 조금 걱정됐던 것 외에는, 아무 문제 없었습니다!”

“너무 보고 싶었습니다.”

다행히 내가 오오무카데를 상대하는 동안, 외부에선 별다른 일이 일어나지 않은 듯했다.

“다행이군, 그럼 이만 출발하지.”

나름대로 벅찬 순간이었으나, 재회의 기쁨을 오래 만끽하고 있을 시간은 없었다.

우리가 할 일은 아직 끝난 게 아니니까.

이제 막 시작됐을 뿐이다.

* * *

이곳 근원의 보스 몬스터, 오오무카데를 죽인 후로는 일사천리였다.

추가로 또 다른 몬스터가 등장하는 일도 없었고, 통로 안쪽으로 조금 더 들어가고 있자니 곧 근원의 핵도 발견됐거든.

‘하긴, 이제 와서 뭐가 더 나오면 그건 진짜 양아치지.’

잠시 멍하니 근원의 핵을 바라보고 있자니, 옆에서 대원들의 목소리가 들려왔다.

“대장님, 얼른 부셔주시죠!”

“맞습니다. 공대장님 혼자서 근원을 전부 공략하신 거나 다름없지 않습니까.”

음, 아무리 생각해도 그 정도는 아닌 것 같지만…

당연하게도 사양할 생각은 없다.

또한 앞으로도 절대 사양하지 않을 생각이다.

오히려 나오는 족족 내가 파괴하겠다고 나서야지.

근원의 핵 파괴.

해당 근원 공략의 종지부를 알리는 기념비적인 일이었으나, 딱히 욕심을 부리는 사람은 없었다.

그도 그럴 게 일반적인 헌터들에게는 실질적인 보상이나 능력치 상승 등의 의미가 전혀 없는, 말 그대로 무형의 명예가 전부인 일이었으니까.

그렇기에 보통은 해당 근원을 공략하는 데 가장 많은 기여를 한 사람에게 이를 위임하는 것이 일반적.

아, 최종적으로 근원의 핵을 부순 자가 공략 명단 최상단에 들어가는 만큼, 아예 의미가 없는 일까지는 아닌가?

공략 명단의 이름 기입 순서.

절대적인 지표까지는 아니지만, 종종 헌터들의 실력을 나타내는 척도, 또한 몸값을 측정하는 데도 조금은 연관이 있긴 했으니까.

허나 나에게는 다르다.

그러한 명분이나 허울을 넘어서…

‘성장의 직접적인 원천이 되니까.’

그렇기에…

- 저벅저벅.

흑운검을 뽑아 든 채 천천히 핵을 향해 다가간다.

이곳 열두 번째 통로의 끝자락, 동굴 한편에 마련된 자그마한 단상.

그 단상 위를 살짝 부유하고 있는 근원의 핵.

“……”

어두컴컴하게 기분 나쁜 그 기운을 잠시간 가만히 내려다보았다.

같은 인간을 죽여서 강해지라고?

나는 인간보다 몬스터에 더 가까운 존재라고?

정말 혹여 그럴지도 모르지만…

‘X랄하고 자빠졌네.’

나는 이제껏 명백한 인간으로 살아왔고, 그건 앞으로도 절대 변함없을 것이니.

그러니까…

내가 오늘 선택한 이 길이 가끔은 포기하고 싶을 정도로 힘들고, 또 언제는 차라리 죽고 싶을 만큼 고통스럽겠지만…

그럼에도 나아갈 것이다.

강해질 것이다.

누구보다 더 높게, 누구보다 더 빠르게.

- 서걱!

너희 모두의 수명이 다하는 바로 그 순간까지.

* * *

“잘 가… 가서도 잘 지내야 해…!”

“흐윽, 나, 나 더는 못 보겠어.”

“멋있었다, 넌 정말 최고였어!!”

근원의 핵을 파괴한 직후.

잠시 동안 우리의 든든한 방패가 되어주었던 화랑의 신입 탱커, 헤라클레스 장수풍뎅이와도 짧은 작별 인사를 나눴다.

다만 그 시간 자체는 지극히 짧았다.

핵을 부순 즉시 근원을 이루는 구조물들이 빠르게 무너져내리기 시작하니까.

오랜 시간 작별을 나누며, 감상에 젖어있을 시간 따위는 없었다.

“아, 그만하고 좀 나가자고!”

“조금만, 진짜 조금만 더…”

“아오, 그렇게 좋으면 나가서 똑같이 생긴 애로 하나 사서 키우면 되지. 뭐 그렇게 유난이냐?”

“뭐, 뭣?? T발, 너 C야??”

“야야, 그만해! 진짜 무너진다!!”

아슬아슬하게 빠져나온 근원의 출입구.

어둠에 찌들었던 전신에 깃드는 밝은 햇살을 잠시간 만끽하며, 주변을 둘러보았다.

‘아직 안 온 건가?’

허나 그 어디에서도 본대의 모습은 찾아볼 수가 없었다.

‘근원 공략에 제법 시간이 걸린 만큼, 이미 와있을 줄 알았는데.’

생각보다 전투가 길어지는 건가?

‘……설마 무슨 일이라도 생긴 건 아니겠지?’

주변을 조금 더 둘러보던 나는, 문득 피어오르는 불길한 마음에 옆에 서 있는 대원에게 지시했다.

“본대 측에 연락을 넣어보도록.”

“알겠습니다.”

근원을 빠져나오며 이제 통신이 가능해졌으니까.

이내 통화를 완료하고는 내게로 다가오는 대원.

다행히도 표정은 전혀 어둡지가 않았다.

“전투 자체는 문제없이 승리하였으며, 사상자들을 수습한 후 이곳으로 오고 있다고 합니다!”

그의 보고와 동시에, 곳곳에서 함성이 들려왔다.

“와아아아아!!”

“짜식들, 그러게 우리 대-화랑은 왜 건드려서 말이야.”

애초에 질 수 없는 전력으로 맞붙기는 했지만, 그래도 전투라는 게 늘 예상대로만 흘러가는 건 또 아니니까.

혹여라도 좋지 못한 변수가 생겨난 것은 아닐지, 무슨 일이 터진 건 아닐지. 내색하진 않았으나 속으로는 다들 걱정하고 있었겠지.

나 또한 그제야 편히 흑운검을 검집에 집어넣으며 대원들을 향해 명했다.

“본대가 이곳에 도착할 때까지 잠시 휴식을 취하도록 하지.”

지시를 내리자마자 나도 적당한 곳을 찾아 곧장 엉덩이를 붙였다.

‘하, 이게 대체 얼마 만에 앉아서 쉬는 거냐…’

역전의 날갯짓의 효과로 체력과 부상은 문제없이 회복되었다고 해도, 정신까지 완벽히 회복되는 건 아니었으니까.

그 누구보다 휴식이 절실했거든.

잠시 쉬고 있자니, 이윽고 이곳에 당도한 본대.

강혁진을 포함한 화랑의 간부진들과 모여 짧은 재회의 인사를 나누었다.

들어보니 전투 자체는 아까 전해 들은 대로 문제없이 승리한 상태였다.

애초에 적들은 거짓 보고에 속아 우리의 규모 자체를 잘못 파악하고서 병력을 보냈으니까.

삼백에 달하는 화랑의 헌터들이 모습들 드러냈을 때, 놈들의 표정이 참 볼만했다고 한다.

또한 놈들의 이동 경로에 미리 함정까지 설치해둔 덕에, 전투는 더욱더 쉬워졌고.

그러나 강혁진의, 본대의 표정은 그리 밝지만은 못했다.

변수가 없어 다행이었다뿐이지, 사실상 이기는 거야 당연해야 할 일이었고…

우리가 진정으로 바란 것은 승리 후에 뒤따라올 추가 득점.

허나 그 추가 득점을 이루어내지 못한 상황이었으니.

“안타깝게도 단 한 명도 생포하지 못했습니다.”

바로 얼마 전, 이곳 근원 입구에서 전투를 치를 때도 한차례 목격했던 그 현상.

패색이 짙어지자, 적들의 몸이 또 한 번 풍선처럼 부풀기 시작했고. 미처 손쓸 틈도 없이 전부 죽어 나갔다고 한다.

아쉬운 감정을 숨기지 않으며, 강혁진이 말을 이어나갔다.

“어느 정도 예측하고 있었던 만큼, 화랑의 마법사들이 폭발을 막아내 보려 고군분투했지만, 쉽지가 않았습니다. 굉장히 높은 수준의 마법 장치 같다고 하더군요.”

“그렇습니까…”

그쪽에서도 철저한 보안 유지를 위해 실력 좋은 이들이 전부 달라붙어 만든 연구의 성과였을 테니, 어찌 보면 당연한 결과였다.

허나 그렇다고 해서 아예 소득이 없는 건 아니었다.

저 뒤로 보이는, 온전한 시체 몇 구를 바라보며 주연하가 말했다.

“그래도 몸속 마력 회로의 흔적이 비교적 온전하게 유지된 시체를 몇 구 구할 수 있었으니, 연구를 통해 폭발을 저지할 방법을 찾아봐야겠어요.”

이외에도 놈들이 사용하던 장비나 소지품 일부를 노획할 수 있었으나 그게 전부.

애초에 음지에서 활동하는 집단인 만큼, 신분을 특정할 수 있는 무언가는 발견되지 않았다.

“자, 아무리 그래도 승리한 쪽의 표정이 너무 어두운 것 아닙니까? 다 같이 박수 한 번 치고 넘어가시죠!”

부길드장 권성민이 나서며 침울했던 분위기가 조금은 환기되었다.

그래, 조금 아쉽기는 하지만 이 정도로 끝난 게 어디인가.

하마터면 저렇게 널브러진 시체가 우리가 될 수도 있었는데.

놈들이 우릴 포기하지 않는 이상, 마주할 기회는 앞으로도 얼마든지 있을 테고.

“그나저나 세현 씨 쪽은 괜찮으셨습니까?”

간단하게 근원 공략에 대한 내용도 공유한 후, 대열을 갖춘 우리는 다시금 전진하기 시작했다.

그야 아직 공략하지 못한 근원이 두 곳이나 남아있었으니까.

“자, 짧았지만 어느 정도 휴식도 취했으니. 남은 근원들의 공략을 이어나가도록 하죠.”

“아, 보데도맨의 외피 유통기한은 얼마나 남았지?”

“아직 넉넉해.”

“그럼 이동하겠습니다!”

그래, 오래 멈춰 서 있을 여유 따위는 없다.

우리는 할 일이 많으니까.

* * *

“고생 많으셨습니다, 공대장님.”

길드 본사 건물로 들어서자, 피로 회복에 좋은 음료를 한 잔 들고서 나를 맞이하는 권아연 매니저.

남은 두 곳의 근원 공략도 문제없이 잘 마무리가 되었다.

S급 몬스터 두 마리가 함께 등장하기도, 중간에 생각지도 못한 함정이 숨겨져 있기도 했지만.

이쪽도 명색이 대형 길드의 최대 전력이라서.

길드 본사에 도착한 뒤에는 쌓인 공대장 업무를 시작했다.

뭐, 강혁진 길드장이 편의를 봐준 덕에 다른 공대장들에 비해서는 할 게 전혀 없는 수준이었지만.

‘보통의 간부들은 공략을 진행할 때보다, 되려 공략이 끝난 뒤가 더 바쁘다고 했지?’

참으로 다행인 일이다.

얼마 없는 임무 또한 사실 권아연 매니저가 거의 다 알아서 처리를 해주었고.

내가 할 일은 기껏해야 그녀가 내민 서류에 서명을 하는 정도,

“장비를 벗어주시면 곧장 점검을 맡길 수 있도록 하겠습니다.”

이거 봐, 우리 매니저 진짜 최고라니까.

넘쳐나는 인복 덕에 빠르게 업무를 끝마친 나는 곧장 화랑의 연구소로 향했다.

피로가 온몸을 잠식한 상태였지만, 표정만은 굉장히 밝았다.

그야…

미칠 듯이 기다리던 순간이거든.

과연 몇 점이나 올랐으려나?

181화. 성장판이 닫히질 않아

잠시 기다리고 있자니 연구소 안쪽에서 한 사람이 걸어 나왔다.

“오랜만에 뵙습니다, 9공대장님.”

이전에도 몇 번이나 본 적이 있는 백발의 연구원.

짧은 인사를 나눈 후, 그가 나를 측정기 앞으로 안내했다.

“측정 방법은 이미 잘 알고 계실 테니 따로 설명하지 않겠습니다. 기계 설정도 끝내두었으니 안쪽으로 들어가셔서 바로 측정하시면 되겠습니다.”

이게 연륜에서 나오는 눈치라는 건가?

센스 있게 자리를 비워준 연구원 덕에 완전히 혼자가 된 지금.

망설임 없이 익숙한 측정기를 향해 발걸음을 내디뎠다.

“후…”

안 그럴 줄 알았는데, 막상 앞에 서니까 되게 긴장되네.

아무래도 성장의 조건을 정확하게 파악한 뒤로는 처음 측정대에 오르는 거니까.

‘재료의 준비 과정은 문제없이 완벽했으니, 이젠 결과만 잘 나와주면 된다…’

계획대로 세 군데의 근원의 핵 모두 내가 파괴할 수 있었다.

우려했던 바와 달리 내가 핵을 부수는데 이견을 표하는 사람은 아무도 없었으며.

그 덕에 딱히 고집을 피울 만한 일도 벌어지지 않았다.

‘생각해보면 어느 정도는 강혁진 길드장 덕분인가?’

핵은 다름 아닌 내가 파괴해야만 한다면서, 계속해서 의견을 피력했거든.

너무나도 완고한 그 모습을 보며 혹여 내 능력을 눈치챈 건 아닐까 걱정하기도 했지만, 아무리 생각해도 그건 아닌 것 같았다.

- 당연히 세현 씨가 파괴하셔야 하지 않겠습니까!

- 세현 씨의 엄청난 지휘, 엄청난 일격 덕에 이토록 빨리 공략에 성공한 건데요!

‘……암, 아무리 생각해도 그럴 리가 없지.’

그저 그 빌어먹을 팬클럽의 일원으로서 본분을 다하는 것일 뿐.

터질 듯한 근육만 아니었다면, 당장에라도 달려가 입을 막아버리고 싶을 만큼 심히 부담스럽기는 하지만…

‘그래도 길드장이란 사람부터 저러고 있으니까, 다른 대원들도 내가 핵을 부수는 걸 당연시 여기는 것 같기도 하고.’

그러고 보니 강혁진이 그리 말할 때 뒤에서 적지 않은 수의 길드원들도 함께 동조하던데…

‘……설마 걔네 전부가 내 팬클럽 회원인 건 아니겠지?’

문득 그런 생각이 들어 머리가 아파왔지만, 신경 끄기로 했다.

그야 신경 쓴다고 해서 내가 할 수 있는 것도 없지 않은가.

‘날 잡고 팬클럽 정모 날에 습격이라도 하든지 해야지.’

그래도 그들 덕에 앞으로도 막타를 양보받는 데는 별문제 없을 것 같은 건 굉장히 긍정적인 부분.

‘그럼 이제…’

- 꿀꺽.

생각을 끝낸 내가 한차례 마른침을 삼키며 눈앞의 측정기를 바라보았다.

이번 공략에서 내가 파괴한 몬스터의 상징, 근원의 핵은 총 세 개.

과연 그 세 개의 핵을 파괴하며 수치는 얼마나 상승했을까?

아무래도 경계 구역에서 네 개의 콜로니를 부순 것 외에 단일 공략 파괴 횟수로는 역대급이니…

‘조금은 기대해봐도 되겠지?’

더도 덜도 말고, 이번에는 제발 D등급 진입만 좀…

“후우……”

심호흡을 몇 번이나 하는 건지.

자, 그럼 이제 내게 주어진 패를 한 번 까볼 시간이다.

과연 내 성장판은 얼마나 열려있을까.

경건한 마음으로 측정기 위로 몸을 올렸다.

* * *

9공대장실.

책상 위에 놓인 노트에는 사칙연산의 기호와 숫자들이 난잡하게 적혀 있다.

그리고 그 옆으로 보이는 건…

‘417’이라는 숫자가 적힌 각성자 능력 수치 결과지.

‘417점이라…’

가장 최근에 측정했을 때가 301점이었으니, 이번 공략에서 3개의 핵을 부수며 116이라는 수치가 단번에 상승한 셈.

등급 또한 E등급에서 D등급으로, 한 번에 오른 셈이고.

‘D등급이라…’

항상 변함없이 0점이었던 내 수치가, 어느새 9공대의 막내 서채원과 비슷해져 있었다.

‘……왠지 그렇게 생각하니까 갈 길이 엄청나게 멀어 보이는데?’

허나 그럼에도 이는 굉장히 고무적인 결과.

근원의 핵 한 개당 거의 40점씩 오른 꼴이니까.

물론 근원별로, 콜로니별로 내포하고 있는 힘이 제각각 다른 만큼 확실히 단언하지는 못하겠지만…

‘그래도 하나 부술 때마다 1점씩 오르지 않는 게 어디야?’

만일 정말 그러기라도 했다면,

S등급에 진입하기 위해서는 최소 900개 이상의 몬스터 상징을 파괴해야 한다는 뜻이 되니까.

상위 등급으로 올라갈수록 점수의 상승 폭도 점차 낮아지는 걸 감안하면, 그 몇 배를 부숴야 할 수도 있고.

그런 끔찍한 경우까지 상정해보면, 핵 3개에 100점이 훨씬 넘게 오른 건 굉장히 긍정적인 신호일 수밖에.

‘앞으로 근원이나 콜로니를 공략하는 일이 있으면 무조건 따라가야겠어.’

그럴수록 난 더 강해질 테니까.

만족스러운 표정으로 측정기에서 내려온 나는, 근처에 구비된 각종 신체 능력 측정기들로 다가갔다.

각성자의 근력이나 유연성 등. 전반적인 신체 지표를 확인해볼 수 있는 기계.

‘당장에 내 ‘눈’에 보이는 건 별반 차이가 없는데…’

측정 결과가 잘못된 게 아니라면, 필시 내 신체 능력도 전반적으로 전부 상승했을 터.

발현된 내 잠재 능력은 대부분이 눈으로 흘러 들어간 후, 나머지가 신체로 향하는 구조 같았으니까.

- 지이이잉.

역시나 금방 끝난 측정.

결과는 한 치의 오차도 없이 내 예상대로였다.

모든 분야의 신체 능력이 이전보다 훨씬 더 상승한 상태.

‘나쁘지 않긴 한데… 능력 수치가 아무리 올라도 또 다른 종류의 능력은 발현되지 않는 건가?’

아직까지도 클래스 추천이 불가한 걸 보면 아마 그런 것 같다.

‘그 부분은 확실히 좀 아쉽네.’

물론 내가 가진 눈의 능력만으로 이미 충분히 사기적이기는 하지만.

원래 사람의 욕심이라는 게 끝이 없는 법이잖아?

‘앞으로 만나게 될 적들 또한 말도 안 되게 강할 테니까.’

뭐, 다른 분야의 능력이 발현되든 말든 결국 내가 할 일은 정해져 있었지만.

근원의 핵과 콜로니.

최대한 많은 몬스터 상징을 전부 내 손으로 파괴하는 것.

‘과연 몇 점까지 올라갈 수 있으려나…’

세간에 알려진 수치의 한계치대로 나 역시 999점에서 성장이 멈추게 될지, 아니면 그 이상도 가능할지.

‘……설마 그 이하는 아니겠지?’

이것도 제법 궁금한 부분.

“하암…”

능력 수치에 대한 생각을 끝낸 나는 기지개를 켜듯, 의자 등받이에 한껏 몸을 기대었다.

그리곤 멍하니 공대장실 천장을 올려다보며 나지막이 중얼거렸다.

“몬스터, 그리고 그놈들의 편에 선 인간이라…”

오오무카데, 녀석에게서 그 말을 듣고서 가장 먼저 떠오른 인물이 둘 있었다.

노움의 군락지에서 나를 습격했던 정체불명의 마검사, 그리고…

‘류기호.’

인간임에도 몬스터와 같이 수명이 보이는 존재들.

또한 굉장히 강한 힘을 가지고 있다는 공통점도 있었다.

‘어쩌면 그렇게 강해질 수 있었던 것도, 몬스터의 편에 서며 그 보상으로 어떠한 특별한 힘을 얻게 돼서일 수도 있겠지.’

가능성 없는 이야기는 아니었다.

우선 한 놈은 희귀 클래스로 분류되는 마검사이기도 했고.

‘류기호도 클래스 자체는 근접 딜러지만, 사실상 그는 올라운더에 가까운 모습을 보여주니까.’

잠시만, 그러고 보니 마검사 놈이 속한 집단 전체가 몬스터의 편일 수도 있는 건가?

‘그리고 나는 몬스터의 편에 서겠다고 한 것도 아닌데, 대체 어째서 이런 특별한 힘을 발휘할 수 있는 거고?’

설마 내게도 수명이 보인다거나 하는 건 아니겠지?

그들은 반대로 내 수명을 볼 수 있는 상태인 거고?

온갖 의문과 추측들이 머릿속을 어지럽혔다.

생각을 이어나가며 그나마 마검사 쪽은 앞으로 어떻게 대처해야 할지 감이라도 잡혔지만, 류기호 쪽은 전혀 그렇지도 않았다.

일단 마검사 놈은 몬스터의 편이 맞든 아니든 간에 확실한 우리의 적이지만…

류기호는 상황이 전혀 다르니까.

세계의 희망, 인류의 영웅이라고 일컬어지는 SS급의 헌터.

‘그런 그가 몬스터와 손을 잡았을 수도 있다니…’

이미 이전에도 한 번 그를 의심한 적이 있지만, 그때는 아닐 거라는 마음이 훨씬 컸던 상태.

설마 몬스터의 편에 서는 미친 인간이 있을 거라고는 가정 자체도 하지 못했거니와…

‘과거 행적도, 출신도 그 누구보다 신원이 확실했으니까.’

하지만…

이제는 겨우 그런 걸로 의심을 거둘 수 없다는 것을 알게 되었다.

나처럼 성인이 되어 각성하고 난 뒤에도 얼마든지 몬스터의 회유를 받았을 수 있는 거니까.

허나 그런 결론에 도달하자마자 머릿속엔 한 가지 의문이 일었다.

‘허나 그렇다면 그는 대체 왜 인간의 편에서, 그것도 최전선에서 몬스터와 싸우고 있는 거지?’

대체 어째서…?

생각에 생각을, 고민에 고민을 거듭해봐도 풀리는 건 전혀 없이 그저 머리만 깨질 듯했다.

설상가상 마탑에서 우연히 마주쳤던, 강혁진 길드장을 노리던 그 유혜리라는 여자에 대해서도 더 조사를 해봐야 하는 상황이고.

그녀 또한 검은 로브, 혹은 하모니 소속일 가능성이 굉장히 높아 보이니까.

“하아… 진짜 할 거 더럽게 많네.”

내 성장의 비밀을 밝혀내는 엄청난 수확이 있었음에도, 왠지 그보다도 풀어야 할 수수께끼가 훨씬 더 늘어난 기분.

‘다만 뭐가 됐든 한 가지 확신할 수 있는 건…’

나는 앞으로 지금보다 훨씬 더 빠르게 강해져야만 한다는 것.

겨우 이 정도 수준으로는 앞으로 내가 상대해야 할 적들의 발끝에도 미치지 못할 테니까.

‘그러려면 얼른 근원이나 콜로니를 공략해야 하는데…’

벌써부터 몸이 근질거린다.

그와 동시에 내 온몸에 소름이 돋았다.

“와… 진짜 미친 것 같네.”

항상 도망치기 급급했던 각성자 최약체 이세현이, 먼저 몬스터를 공략하고 싶어지는 날이 오게 될 줄이야.

물론 그 이유가 지극히 사적인, 인류를 구한다거나 하는 거창한 명분은 절대 아니기는 하다만.

뭐, 원래 다 겸사겸사 아니겠어?

* * *

이틀 뒤, 점검을 맡긴 장비의 수령을 위해 길드 본사에 들린 나는 이어서 권아연 매니저를 찾았다.

“9공대에 최대한 많은 공략 일정을 잡아달라는 말씀이십니까?”

“네, 화랑에서 하기로 확정된 것도, 아직 채 담당 길드가 정해지지 않은 것도 모두 좋습니다.”

나는 내 말을 경청하는 권아연 매니저의 눈을 응시하며 말을 이어나갔다.

“어떻게든 우리 9공대가 최대한 많은 근원, 최대한 많은 콜로니 공략에 참여할 수 있게끔만 해주시면 됩니다.”

이에 권아연 매니저의 눈동자에 일순간 의문과 호기심의 감정이 일었으나, 그 감정이 문장이 되어 입 밖으로 나오는 일은 없었다.

유능한 매니저답게, 그저 자신이 모시는 상관의 의견을 존중할 뿐.

“지시해주신 대로 일을 진행할 수 있도록 하겠습니다.”

좋아, 그럼 강해질 준비는 이걸로 됐고.

‘이제 본사에서 볼일은 끝인가?’

아, 검은 로브와 그들의 하위 집단 격으로 추정되는 하모니.

그들의 관계성과 자살 폭탄 등.

이번 공략에서 알게 된 소중한 정보들을 장미의 비밀 친구, 민서화 길드장에게도 전해주기로 한 상태.

어쨌든 그런 약속이었으니까.

장미 4공대의 전멸 참사를 계속해서 조사하던 그녀 또한 알아낸 게 조금은 있는 듯했고.

그런 만큼 빠른 시일 내에 만나 이야기를 나눠보기로 했다.

‘민서화 그 여자는 오늘이라도 당장 만나고 싶어 하는 것 같던데…’

애석하게도 오늘은 내가 좀 바빠서 말이지.

마탑에 가야 하는 날이거든.

집에 도착해 침대 끝에 걸터앉은 나는 인벤토리에서 가면 하나를 꺼내 들었다.

한동안 애용했던 백색 가면이 아닌, 금색 실선이 고급스럽게 수놓아진 흑색 가면.

착용자의 눈동자가 바깥에서는 전혀 보이지 않게, 양쪽 눈 모두 특수 처리까지 마친 상태.

갑자기 왜 새걸로 바꿨냐고?

그야 원래 쓰던 가면은 이제 더 이상 쓰지 못하게 되었으니까.

그 가면을 쓴 채로 마탑에서 아주 거하게 사고를 치고 왔으니.

‘쩝, 백색 가면이 딱 좋았는데.’

가브리엘 리빙스턴.

너무 거물을 건드렸던 만큼 사실 지금도 일말의 불안감은 남아있는 상태였다.

‘설마 괜히 갔다가 무슨 일 생기는 건 아니겠지…?’

살짝, 아니 사실 좀 많이 걱정은 됐으나 그렇다고 가보지 않을 수도 없었다.

오늘은 그곳에서 새로운 이들과의 첫 만남이 예정되어 있는 날이니까.

‘아직 친구가 될지, 적이 될지는 알 수 없지만.’

가면에 문양까지. 빼먹지 않고 준비물을 전부 챙긴 나는 품에서 임시 출입증을 하나 꺼내 들었다.

‘되게 오랜만에 가는 것 같네.’

자, 그럼 이제 마탑으로 떠나볼 시간이다.

182화. 너를 위해(1)

‘옷도 처음 입는 거에다 가면도 잘 썼고…’

새로운 흑색 가면과 함께 마탑에 당도한 내가, 옷매무새를 점검한 뒤 곧장 찾은 곳은 상점가가 위치한 4층.

‘여기 그려진 이 선까지구나.’

남들 눈에는 내가 보이지 않는 엘리베이터 근처 개인 구역.

그곳에 우두커니 선 나는 긴장이 잔뜩 서린 눈동자로 하염없이 주변을 관찰하였다.

마탑에 입장하자마자 다른 곳도 아닌 4층의 상점가부터 들린 것.

급하게 뭐 사야 할 물건이 있다거나 그런 건 아니고…

‘그나마 여기가 도망치기 제일 쉬울 것 같으니까.’

- 오늘 여러모로 즐거웠습니다.

- 네…? 왜 저, 저한테 인사를…

- 너, 너 이 새끼 설마…!!

바로 직전 방문 때 관리국 팀장에게 거하게 엿을 먹이고 온 만큼, 이번에는 특히 조심할 필요가 있었다.

아무리 내 정체가 특정될 만한 단서를 전혀 누설하지 않았고, 또한 익명성이 철저히 보장되는 곳이라고는 해도…

‘상대는 마탑이니까.’

지난번 내 요구에 따라 곧장 유혜리라는 여자를 찾아냈듯.

이놈들은 굳이 안 하고 있을 뿐, 하려면 얼마든지 할 수 있는 놈들이다.

특히나 도망치는 나를 노려보던 관리국 팀장의 눈빛.

‘그 눈빛은 절대로 쉽게 포기할 눈빛이 아니었거든.’

아마 지금도 눈에 불을 켜고서 나를 찾고 있겠지.

그런 만큼 한없이 조심하고 또 경계하는 수밖에.

아무튼 그런 까닭에 도망치기도 용이하고, 나를 찾아내기도 힘들 이곳 상점가부터 돌아다녀 보는 게 제격이라는 판단.

마탑에서 유동인구가 제일 많기로 유명한 곳이었으니까.

그렇게 한참을 미어캣에 빙의해서 주변을 정찰하던 내가 이내 중얼거렸다.

“관리국에서 나온 걸로 추정되는 사람은 일단 없는 것 같은데…”

허나 아직 완전히 안심할 수는 없다.

사복 경찰처럼 여기도 그런 게 있을 수도 있으니까.

‘우선은 바깥으로 한 발자국만…’

- 스윽.

선 밖으로 몸을 빼내며 사람들의 눈에 드러났을 내 모습.

‘으음…’

이어서 삐걱대는 걸음으로 근처를 잠깐 배회하기도 했으나, 돌아오는 반응은 없었다.

‘조, 조금만 더…?’

이번에는 좀 더 용기를 내어 상점가 전체를 한 바퀴 죽 둘러봤으나 여전히 돌아오는 반응은 전부.

나를 힐끗대는 시선조차도 전혀 느낄 수가 없었다.

물론 겨우 이 정도로 긴장을 완전히 풀 수 있는 건 아니지만…

‘그렇다고 이대로 계속 시간을 허비할 수도 없으니까.’

슬슬 본격적으로 움직여보기로 했다.

‘지금 시간이…’

토끼 가면과 그녀의 언니를 비롯하여 같은 ‘문양’을 가진 이들을 만나기까지는 아직 반나절에 가까운 시간이 남은 시간.

‘모임은 길어봤자 3시간을 넘지 않는다고 했으니, 남은 반나절로도 충분할 테고.’

이번 마탑 방문 목적은 모임이라면서, 왜 이렇게 빨리 온 거냐고?

그야 혹여라도 관리국에 쫓길 가능성을 염두에 둔 것도 있지만…

가장 중요한 이유는 바로 이거다.

때맞춰 들려오는 내 전용 엘리베이터 안내원의 목소리.

“지하 4층에 도착했습니다. 좋은 하루 보내십시오.”

매직 랜드에 방문하기 위해서.

오늘 이곳에 굉장히 귀한 몸이 나온다고 들었거든.

* * *

‘이쪽 벽이었나?’

지난번 토끼 가면의 소개로 알게 된 매직 랜드, 한 마디로 도박장.

비축분과 인력 작용을 얻기도 했으며, 내가 오늘 마탑에서 종일 노심초사하게 만든 그 근본적인 원인이 되기도 한 바로 그곳.

토끼 가면도 없이 홀로 이곳에 온 이유는 간단하다.

오늘 매직 랜드에서 주최하는 메인 이벤트.

그 우승 상품이 엄청나다고 들었거든.

‘그렇게 난리들을 쳐대는데 안 와볼 수가 있어야지.’

그 대단한 우승 상품이 대체 뭐냐고?‘

‘음…’

그건 나도 아직 모른다.

우승 상품도, 심지어는 이번 메인 이벤트의 경기 종목까지.

사실 아직 제대로 알고 있는 건 아무것도 없다.

‘그 댓글 놈들, 친절하게 좀 알려주지.’

해당 정보를 얻은 곳은 다름 아닌 각성자 커뮤니티.

이걸 정보를 얻었다고 말하는 게 맞는지는 잘 모르겠다만.

여하튼 평소처럼 남는 시간을 활용하여 커뮤니티를 훑고 있을 때였다.

새로이 발견된 영혼석의 효과나 조합법 공유.

또한 국내외 정세나 주요 이슈, 몬스터 공략법 등.

종종 꿀 정보가 올라오기에 헌터로서 커뮤니티 체크는 필수였다.

‘보기와는 다르게 이 직업이 트렌드에 굉장히 민감해서 말이야.’

여하튼 그렇게 커뮤니티를 훑던 와중에 발견할 수 있었다.

제법 흥미를 끄는 글을.

<이번 매직 랜드 메인 이벤트 너무 기대된다. 그렇지 않냐?>

-ㅇㅈ. 한동안 우승 상품도 별 같잖은 것만 주더만. 이렇게 설레는 게 얼마 만이냐.

-그것도 그렇고 유명 헌터들도 엄청 온다던데? 열심히 돌아다녀서 얼굴도장 좀 찍어놔야게따 ㅎ

-ㅋㅋ 네까짓 게 얼굴도장 찍어놔서 뭐하게? 아마 그 사람들은 너 기억도 못 할 듯 ㅋ

- 위에 X밥끼리는 왜 싸우냐?

-상품 보고 눈 돌아서 한번 참가해보고 싶기는 한데, 이번에 진짜 역대급으로 치열할 듯. 내 주변만 해도 전부 참여하려고 난리던데.

- 드륵, 드르륵.

한 손으로는 턱을 괸 채, 흥미로운 표정으로 스크롤을 내려간다.

‘가는 날이 장날이라더니, 이번에 뭐가 좀 있는 건가?’

제법 유명한 이야기인지, 마탑이랑 연이 좀 있는 사람들은 이미 전부 알고 있는 모양.

‘뭔진 몰라도 진짜 엄청나긴 한가 보네. 웬만해선 마탑 얘기가 안 올라오는 커뮤니티에서 이 정도 화력인 걸 보면.’

물론 마탑 방문 경험이 있는 헌터는 전체의 채 1%도 되지 않는 만큼, 나처럼 전혀 모르는 것 같은 이들이 훨씬 더 많았지만.

-아니, 형들. 대체 뭐가 나오길래 그래?

-그 상품이란 게 뭔지 좀 알려주시면 안 돼요? 아니면 유명 헌터 누가 오는지라도.

-ㅈㄴ 답답하네. 아니, 알려달라는 댓글들은 왜 깡그리 다 무시함?

-대체 뭐냐니까? 같이 좀 알자.

-그래, 얘기를 꺼냈으면 끝까지 하는 게 매너지.

허나 그런 댓글들은 철저히 무시한 채, 자기들끼리 대화를 이어나가는 마탑 유경험자들.

-하, 진짜 너무 기대된다!!

-미리 말해두는데, 다들 넘볼 생각하지도 마라. 이번 우승 상품은 내 거니까.

-ㅋ 들어보니까 세계 톱클래스 헌터들도 좀 온다던데, 네가 가능하겠냐?

-내가 그 톱클래스 중 한 명일 거라는 생각은 안 해봄?

- ㅇㅇ 안 해봄. 그럴 리가 없으니까.

그러는 와중에도 계속해서 달리는 질문 댓글.

거 참, 이 정도면 슬슬 가르쳐줄 때도 됐구먼.

‘진짜 끈덕지게 무시하네.’

-아니, 그거 하나 알려주는 게 그렇게 어려워요?

-하, 진짜 더럽게 찡찡거리네.

-ㅇㅇ, ㅈㄴ 어려움 ㅋ

-진짜 더럽게들 치사하네. 나라면 이딴 댓글 달 시간에 그냥 알려주겠다.

-딱 보니까 평생 마탑 한 번 못 가볼 사이즈인데, 알아서 뭐하게?

-니들끼리만 알고 낄낄댈 거면 다 보는 커뮤니티에 글을 왜 올림? 그냥 너희끼리만 방 파지.

-그니깐;; 그거 하나 알려주는 게 뭐 그리 어렵다고.

-알아서 알아내는 게 그렇게 어려움? 설마 마탑 출입증 하나 없는 건 아닐 테고 ㅠ

‘와……, 진짜 유치하네.’

꼭 한 명씩 있지 않은가.

자신은 남들과 다르다는걸.

남들은 모르는 특별한 무언가를 본인은 안다고 자랑은 하고 싶으나, 정작 그게 뭔지 알려주기는 싫은 부류.

알려주는 순간 자신의 우월감을 빼앗기는 것 같고, 동시에 그들과 동등해지는 것 같으니까.

‘그럼 애초에 자랑 자체를 하지 말지. 저러고들 싶나?’

그 꼴이 우스워서 나라도 나서서 알려주고 싶었지만, 그럴 수가 없었다.

그야 나도 모르니까.

‘다들 어디서 다 들은 거야?’

그래서 오늘 알아보러 온 것이다.

뭔지는 몰라도 저런 반응인 걸 보면 확실히 보통은 아닐 테니까.

커뮤니티의 말인 만큼 완전히 믿을 수는 없지만, 한 번 확인해봐서 손해 볼 건 없을 거라는 판단.

마침 운 좋게 날짜도 딱 겹쳤으니까.

‘일단은 메인 이벤트 경기 종목이랑 상품이 뭔지부터 좀 알아봐야겠네.’

그리고 참여가 가능하다면 도전해보고, 안 되겠으면 관객 우승 상품이라도 노려보는 게 내 계획.

결과 예측에 성공해서 마지막까지 살아남은 관객들에게도 상품을 준다고 들었거든.

- 위이이잉.

지하 4층에 숨겨진 특수 엘리베이터를 이용해 매직 랜드로 내려가는 길.

투명한 유리창 밖으로 펼쳐진 매직 랜드의 전경.

‘와……’

커뮤니티의 소식이 거짓은 아니었는지, 아래로 보이는 인파가 아주 미친 수준이다.

마치 주말 놀이공원을 연상케 하는 모습.

더군다나 지금 이 엘리베이터에도 나를 제외하고서 다섯 명이나 더 탄 상태.

‘저번엔 나랑 토끼 가면 둘뿐이었는데 말이지.’

그때, 함께 탑승한 중년 백인 부부의 목소리가 들려왔다.

대충 들어보니 오늘이 무슨 마탑에서 제일 큰 기념일이라던가?

마탑의 설립과, 누군가의 죽음을 함께 기리는 날이라던데…

‘그래서 위에서부터 그랬구나?’

왠지 매직 랜드뿐만 아니라 4층의 분위기도 평소와는 다르더니.

마치 몬스터 브레이크 이전, 크리스마스의 번화가를 구경하는 듯한 기분.

사람도 미어터지고, 형형색색의 장식물로 여기저기 꾸며도 놓고.

‘토끼 가면은 안 왔으려나? 걔가 봤으면 엄청 좋아했을 것 같은데.’

이곳에 있으면 관리국 직원들이 절대 날 못 찾겠다는 생각을 하며 입구를 향해 다가가기도 잠시, 나는 몇 걸음 못 가서 다시 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

‘와, 진짜 무슨……’

지난번과 달리 입구에서부터 줄이 길게 이어져 있었거든.

TV에 나온 맛집도 아니고, 입구에서부터 웨이팅이 미친 수준이다.

“첫 방문이십니까?”

그렇게 한참을 기다려 비밀 서약서를 작성한 후에 겨우 입장 성공.

그 뒤로는 곧장 메인 이벤트의 경기 종목을 확인하고 참가 신청을 하려는데…

“네?? 참가비가 있다고요?”

아니, 메인 이벤트를 관람할 때 입장권을 사는 것도 아니고.

‘게임에 직접 참가하는 데도 참가비가 있다고?’

고상한 상위 각성자들이 주로 모이는 만큼, 보통은 직접 참여하려는 이보다 구경하려는 사람들이 훨씬 더 많은 메인 이벤트.

그런 까닭에 직접 참여한다고 하면 참가비는 무슨, 되려 기념품이라도 챙겨주는 경우가 많다고 들었는데…

‘말이 되는 소리를 해야지.’

혹여 순진한 나를 등쳐 먹으려는 건가 싶어 되물어봤지만, 돌아오는 답은 단호했다.

“아시다시피 오늘 메인 이벤트는 참가 희망자가 너무 많아서요. 저희로서도 부득이한 결정이었으니 양해 부탁드립니다.”

“아니, 아무리 그래도 이건 액수부터가 너무… 거기다 예선전부터 시작이라니…”

심지어는 돈을 내가며 참여하는 것도 모자라, 예선전에서 패배하면 그대로 끝이라나 뭐라나.

‘뭐, 실력 검증을 받아야 한다고?’

내 투덜거림을 지켜보던, 뒤편의 검은 양복을 입은 직원이 다가와 입을 열었다.

“이루 말할 것도 없는 우승 상품을 비롯하여, 이번 이벤트 상품들의 퀄리티가 대체적으로 엄청나다 보니. 그에 걸맞은 참가자분들을 모시고 빠른 진행을 하기 위해서는 어쩔 수가 없었습니다. 죄송합니다.”

“으음…”

“허나 해당 상품들의 가치를 생각하면 밑지는 장사는 전혀 아니실 겁니다. 물론 상위권에 들 자신이 있으시다면요.”

왠지 기분 나쁘게 날 위아래로 쓱 한 번 훑어본 직원이 말을 이어나갔다.

“그럼 얼른 결정을 내려주시겠습니까? 기다리는 분들이 많아서요.”

마치 너 말고도 하려는 사람은 많으니, 진상 그만 부리고 꺼지라는 듯한 그의 거만한 태도.

허, 그래. 오늘은 장사 좀 된다 이거지?

‘어떻게 할까…’

결정을 내리는 게 그리 쉽지만은 않았다.

참가비가 결코 적지 않은 액수였거든.

하긴, 매직 랜드로서는 참가비를 올리면 올릴수록 이득일 테니까.

많은 돈을 버는 건 둘째치고, 여기서부터 참가자의 수준을 한차례 거를 수도 있을 터.

아무래도 본래 집안이 좋지 않은 이상, 웬만한 헌터가 선뜻 쓰기에는 굉장히 부담스러운 금액이니까.

금전적 여유가 있을 상위 헌터만이 편하게 도전이 가능하겠지.

‘뭐, 나한테도 그리 부담되는 액수는 아니긴 하다만…’

잠시 고민을 하긴 했지만, 그 고민의 시간이 그리 길지는 않았다.

“참가하도록 하죠.”

“탁월한 선택이십니다. 그럼 이쪽으로 오셔서 서류 작성을-”

상품들을 확인하니 확실히 참가비가 비쌀 만도 했고.

오늘의 경기 종목도 제법 자신이 있었거든.

‘1등은 무리더라도, 잘하면 순위권 안에는 들 수 있을지도…’

그렇게 한쪽에서 참가 관련 서류들을 작성하고 있는데, 돌연 근처에서 익숙한 목소리가 들렸다.

“아이고, 미리 언질을 주셨다면 제가 곧장 모시러 갔을-”

‘어? 이 목소리는 분명…’

특유의 비굴함과 억울함이 적절하게 섞인 바로 이 목소리.

곧장 고개를 들어 음성의 근원지를 확인했고.

아니나 다를까, 그곳에는 제법 반가운 얼굴이 보였다.

요나스 얀손.

지난번 방문 때 나와 즐거운 시간을 보냈던 매직 랜드의 책임자.

‘후, 너무 반가워서 나도 모르게 인사라도 할 뻔했네.’

우리는 이제 서로 모르는 사이고, 모르는 사이여야만 하니까.

오랜만에 보는 듯한 그는 오늘도 누군가에게 열심히 굽신거리는 중이었다.

‘명색이 이곳 책임자라는 사람이, 허리가 뭐 저렇게 유연해?’

마치 지난번 나와 그의 모습을 3인칭으로 보고 있는 듯한 기분.

‘그땐 나한테 굽신거리더니, 이번엔 또 누구야? 왠지 그때 나한테보다 더 굽신거리는 것 같은-

묘한 질투심을 느끼며 시선을 돌려 상대를 확인한 나는, 그대로 굳어버리고 말았다.

요나스 얀손, 그 옆에서 보좌를 받는 인물 또한 내가 아주 잘 아는 사람이었으니까.

일월의 길드장, 류기호.

네가 왜 여기에 있냐.

[류기호 – SS등급]

[99999:23:59:59]

183화. 너를 위해(2)

‘류기호가 왜 여기에…??’

그를 발견한 그 즉시, 내 고개는 나도 모르는 사이 반대편으로 휙 돌아간 상태.

혹여나 그가 나를 알아볼까, 놀란 마음에 생존 본능이라도 발휘된 거겠지.

오죽 놀랐으면 얼굴 전체를 뒤덮는 가면을 쓰고 있다는 것조차 잊은 상태였으니까.

- 쿵, 쿵, 쿵, 쿵!

지금 이 순간에도 내 심장 소리가 그에게 들리는 건 아닐까.

이 수많은 인파 속에서도 그런 걱정을 해야 할 정도로 내 심장은 미친 듯이 요동쳤다.

다른 사람과 착각했을 가능성조차 없었다.

틀림없는 류기호.

일월의 길드장 류기호였다.

나와 달리 얼굴을 전혀 가리지도 않았을뿐더러…

[류기호 – SS등급]

[99999:23:59:59]

지금 이 순간에도 선명히, 그의 수명이 보여오고 있었으니까.

이곳 매직 랜드를 가득 메운 수많은 사람 중 오직 그에게서만.

“꺄약, 류기호님! 사진 좀, 같이 사진 한 장만 부탁드려요!!”

“미친, 그 류기호를 내 눈으로 직접 보는 날이 오다니. 오늘 마탑에 들르길 너무 잘했어.”

“와, 진짜 멋있다…… 어쩜 걷는 것도 저렇게…”

실력, 인성, 외모.

그 무엇 하나 빠지는 게 없다고 일컬어지는 그.

그런 만큼 류기호는 이곳 마탑에서도 엄청난 관심과 이목을 받는 중이었다.

‘그래도 이곳에 올 정도면, 다들 어디 가서 결코 꿇리지 않을 인물들일 텐데.’

확실히… 대단하긴 하네.

천외천(天外天).

‘하늘 위의 하늘이라는 건가…’

어느 정도 정신을 차린 나 또한, 멀어져가는 그의 뒷모습을 바라보았다.

가면을 쓴 덕에 애초에 들킬 일도 없을뿐더러…

‘혹여 가면이 없었더라도, 그가 날 알아보지는 못했겠지.’

오직 그만을 향한 수많은 인파도 인파인 데다, 겨우 회의 날에 잠깐 마주한 게 전부였으니까.

심지어 나와는 따로 대화를 나눈 적도 없고.

그렇기에 조금은 안심하고서 그를 계속해서 주시하였다.

‘수명이… 전혀 줄지를 않았어.’

[류기호 – SS등급]

[99999:23:59:59]

지난번 마검사는 여느 몬스터처럼 수명이 계속해서 줄고 있었고,

또한 우리의 공격에 수명이 크게 깎이기까지 했는데…

‘수명이 그만큼 많다는 건가…?’

허나 그가 인간이라면, 저 정도 수치는 정말 말이 안 되는데…

이상한 점이 한두 가지가 아니다.

이것저것 추측되는 바는 있었지만, 지금 당장 확신할 수 있는 건 없겠지.

‘그건 그렇고, 갑자기 이곳에는 왜 나타난 거지?’

뭐, 상위 헌터가 마탑을 방문하는 게 이상한 일은 아니지만…

‘하필이면 매직 랜드에…?’

아무리 오늘 내걸린 상품들의 이름값이 대단하다고는 해도, 류기호 그에게 걸맞은 정도는 아닐 터.

메인 이벤트의 우승 상품이자, 나 역시 노리고 있는 ‘초감각’.

그것 또한 류기호는 이미 복용한 상태로 알고 있으며, 그 외에 나머지 상품들도 그의 흥미를 끌기에는 충분치 못할 테니까.

아무래도 세계에서 가장 유명한 헌터인 만큼, 그가 사용하는 무기나 영혼석에 대해서는 이미 제법 알려진 상태다.

지니고 있는 장비들 모두 딱히 더 올라갈 구석이 없는, 말 그대로 ‘종결’급의 장비들.

‘구해서 누굴 주기라도 하려는 건가?’

결국 궁금증을 참지 못한 나는, 옆에서 서류 작성을 도와주고 있는 매직 랜드 직원에게 슬쩍 말을 걸었다.

‘뭐, 이 정도는 이상해 보이지도 않을 테니까.’

“저… 류기호 헌터도 이번 이벤트에 참가하는 겁니까?”

“아, 류기호 헌터님이요?”

나를 따라 고개를 돌려 류기호를 한 번 쳐다본, 거액의 참가비를 지불한 뒤로는 유독 친절해진 그가 가볍게 웃으며 내 질문에 답변했다.

“그럴 리가요. 저분께는 금번에 저희가 준비한 상품마저 약소한 수준일뿐더러…”

“……”

“류기호 헌터님께서 참가하시면 그 순간 1등이 정해지는 거나 마찬가지니까요.”

이어진 직원의 설명에 따르면 류기호는 오늘 마탑 대마법사들의 초대를 받아 귀빈 신분으로 이곳에 온 거라나?

‘역시 그런 거였군.’

그건 그렇고 그 콧대 높기로 유명한 마탑의 대마법사들이 무려 ‘직접’ 그를 초대했다니.

새삼 이 세상에서의 류기호, 그의 위상이 실감이 난달까.

“서류 작성을 완료하셨으면 곧장 예선을 치르는 곳으로 이동하시겠습니까? 아니면 따로 준비하실 시간이라도?”

“아, 아닙니다. 바로 이동하도록 하죠.”

시선은 여전히 인파 속에 둘러싸인 류기호를 힐끔거리며, 직원의 안내를 받아 이동했다.

지금은 당신과 나 사이의 간극이 이 정도로 벌어져 있지만…

무슨 수를 써서라도 언젠가는, 어떻게든 그 자리까지 올라가서…

‘당신과 어깨를 나란히 해주마.’

최소한 그렇게는 돼야, 비로소 네 정체를 밝혀낼 수 있을 테니까.

* * *

직원을 따라 곧장 이동한 예선장.

이번 메인 이벤트의 예선은 매직 랜드가 아닌, 준비된 포탈로 한차례 장소를 옮긴 곳에서 치러졌다.

‘와, 넓네.’

도착한 곳은 마치 15층의 개인 훈련장이 연상되는, 끝없이 펼쳐진 광활한 공터.

공터에는 예선전을 위한 각종 시설물과 장비, 그리고 직원들이 갖춰진 상태.

‘왜 이렇게 번거롭게 이동까지 해서 예선을 치르는가 했더니…’

잠시 주변을 둘러보고 있자 곧장 이해가 되었다.

이곳에는 최소 수천, 수만에 달하는 참가자들이 모여 있었으니까.

‘참가자가 이렇게 많아…?’

이들을 모두 수용해서 예선을 치르려면, 매직 랜드에 있는 시설로는 턱도 없었을 터.

‘대단한 기념일이라고 하더니…’

새삼 마탑 측에서 이번 행사에 얼마나 공을 들인 건지 실감이 난달까.

심지어는 여기 있는 헌터들 모두 보통이 아닐 테지.

일단은 마탑 출입이 가능하며, 거기에 더해 거액의 참가비를 지불할 여력이 있는 이들만이 이곳에 모인 거니까.

그렇게 생각하니 새삼 기분이 묘했다.

‘다들 어디 가서 무시 받을 일은 절대 없는 실력자들일 텐데, 이곳에서는 겨우 예선 하나 통과하지 못할 수도 있다라…’

그만큼 이번 행사가, 메인 이벤트가 대단하다는 방증이기도 하겠고.

‘상위, 어쩌면 최상위에 달하는 헌터가 이렇게나…’

보고 있자니 왠지 자신감이 뚝 떨어지는 느낌이었으나, 그럼에도 포기하고 싶다는 생각은 전혀 들지가 않았다.

‘일단은 나도 누구보다 빠르게 위로 올라가야 하는 입장이라서 말이지.’

겨우 이런 곳에서 멈춰서야 절대 안 되지.

그런 생각을 하고 있던 차, 가운데에 놓인 높은 단상 위로 누군가가 올라섰다.

검은 양복 차림인 걸 보아 오늘 예선전의 진행자인 모양.

“자, 그럼 다들 모이신 것 같으니 이번 메인 이벤트의 종목 ‘증명’의 진행 방식에 대해 마지막으로 한 번만 더 설명하도록 하겠습니다.”

그 역시 보통의 일반적인 직원은 아닌 건지, 여기까지 느껴지는 흉흉한 기세로 한 마디를 덧붙였다.

“나중에 가서 규칙을 잘 몰랐다고 말씀하시는 분이 계시면, 피차 서로 곤란해질 테니까요.”

“……”

음성에 담긴 서늘한 기운을 느낀 건 나뿐만이 아닌지, 이내 소란스럽던 장내가 조용해졌고.

그제야 직원은 흡족스러운 듯 작게나마 고개를 끄덕인 뒤에 말을 이어 나갔다.

메인 이벤트 게임, ‘증명’의 룰은 간단했다.

우선 본선은 통칭 콜로세움이라 불리는 매직 랜드 중앙에 위치한 경기장에서, 그리고 예선은 이곳 공터에서.

증명의 경기가 열린다.

방식은 고대 동명의 콜로세움에서 펼쳐지던 검투사와 짐승의 혈투와 비슷했다.

조금 달라진 점이라면 오늘 이곳에서 검투사는 헌터들이, 짐승은 몬스터가 맡는다는 점이겠지만.

다만 그냥 막 맞붙는 건 아니고, 오늘 게임에는 한 가지 특별한 규칙이 있었다.

수많은 관객들 앞에서 자신의 실력을 증명해야 한다는 것은 고대 콜로세움과 같지만…

그 증명의 방식이 조금 특이했거든.

자신에게 가장 익숙한 장비를 사용하는 것이 아닌, 주최 측에서 준비한 장비로 ‘증명’해야 한다는 것.

주어진 장비는 굉장히 다양했다.

맨손이나 싸구려 장비부터, 구경조차 하기 힘든 최고급 장비까지.

참가자는 그중 하나를 골라 준비된 몬스터와 혈투를 벌이게 된다.

장비는 각 수준에 따라 가산점이 붙어 있으며, 당연하게도 수준 낮은 장비를 활용해서 승리를 거머쥘수록 획득하는 점수는 높아지는 방식.

‘최고급 장비는 말할 것도 없고, 웬만한 장비로는 승리해봤자 높은 점수를 받을 수도 없겠지.’

또한 마법사나 원거리 같은 경우에는 마나, 다른 직군의 헌터들 또한 이능 사용에 제한이 걸리며, 영혼석의 사용 또한 불가능하다.

가지고 있던 본연의 압도적인 무력이 아닌, 제한된 상황 속에서 순간의 전투 센스와 체득한 경험 등을 바탕으로 싸워나가는 방식.

말 그대로 어느 정도 자연으로 돌아간 상태에서 몬스터와 맞붙는, 순수한 재미.

‘뭐, 참가하는 사람 입장에서는 더럽게 재미없겠지만.’

그러니까 참가자들끼리 어느 정도 출발 지점을 맞춘 뒤에 증명에 나서게 하는 것.

그것이 이번 게임의 핵심이다.

기본 능력치나 가지고 있는 스킬들이 많이 부족한 나에게는 오히려 웃어주는 조건이기도 하고.

본래의 상태라면 나는 결코 이들의 상대가 되지 못할 테니까.

‘그 덕에 나도 조금은 순위권에 들 수도 있을 거란 기대를 할 수 있는 거기도 하고,’

앞에서는 단상 위 직원의 설명이 이어졌다.

“물론 이렇게 해도 클래스 별로 어느 정도 형평성 문제는 있을 수밖에 없겠지요?”

그런 만큼 예선, 그리고 본선은 클래스에 따라 별도로 경기를 치른다고 했다.

각 직군의 1등이 결정된 후에 치러지는 결승전은, 다시 한번 형평성을 맞춘 후에 열린다고 했고.

“지금 직원들이 나눠드릴 팔찌는 참가자분들께 규칙에 맞는 제약을 걸어줄 마법 도구입니다.”

그와 동시에 수십 명의 직원이 공터를 열심히 돌아다니며 참가자들에게 팔찌를 하나씩 나눠주었다.

“받는 즉시 착용하셔서, 예선이 치러지는 내내 끼고 계시길 부탁드리겠습니다.”

이어 직원은 근방에 마련된 십수 개의 간이 경기장을 가리키며 설명을 계속했다.

“그럼 팔찌를 수령하신 분부터 직원의 안내에 따라 100명당 한 조를 이뤄 시험을 치르도록 하겠습니다.”

그가 갖가지 표정과 외모의 참가자들을 한차례 죽 둘러보았다.

“혹시 질문 있으십니까?”

기다렸다는 듯 곧장 손을 드는 한 원거리 딜러.

“임의로 조를 짠다면 분명 조별로 실력 차이가 심할 텐데, 그럼 형평성에 맞지 않는 거 아닙니까?”

“걱정 마십시오. 조를 이루는 건 단지 측정의 편의를 위해서일 뿐. 점수 측정 방식은 상대가 아닌 절대 평가. 여기 계신 전원에게 동일하게 적용이 될 테니까요.”

그 말인즉슨 한 조 백 명 모두가 예선을 통과할 수도, 반대로 아무도 통과하지 못할 수도 있다는 것.

‘나름 공평해 보이긴 하다만…’

사실 저놈들은 어느 정도 형평성이 맞지 않더라도 별 신경을 쓰지 않을 것이다.

사실 순수한 실력 그 자체보다는 이벤트의 흥행에 초점을 맞추기도 할 테고.

군계일학(群鷄一鶴).

‘사실 특출난 사람은 어떻게 해도 눈에 띌 테니까.’

“그럼 팔찌 수령과 조 편성이 모두 끝난 분들부터 이동하도록 하겠습니다.”

서류를 작성할 때 근접 딜러로 클래스를 적어낸 나는 근접 딜러 백 명과 한 조를 이뤄 이동했다.

우리 조를 담당하는 직원의 안내에 따라 걷다 보니 보이는 작은 경기장 하나.

마치 격투기 경기장이 생각나는 팔각형의 케이지였다.

그리고 그 안에서 우리를 보며 군침을 흘리고 있는 C등급의 몬스터, 오크.

나름 상위의 몬스터지만, 여기 있는 대부분의 헌터들에게는 별 볼 일 없는 수준의 몬스터일 터.

아마 단신으로도 무리 없이 처치가 가능하겠지.

‘물론 가진 대부분의 능력, 심지어는 장비에까지 제한이 걸린 지금 상태가 아니라면 말이지.’

케이지 앞에 놓인 단상.

그리고 그곳에는 종류별로 다양한 무기가 준비되어 있었다.

목검을 비롯하여 싸구려 창, 도끼 그리고 마탑제 최고급 장비까지.

설명을 들어보니 최고급 장비에는 각종 능력치 상승효과까지 붙어 있는 모양.

딱 봐도 내가 쓰는 A급 아티팩트 흑운검보다도 조금 더 좋아 보인다.

하지만…

누구나 눈독 들일 만한 최고급 장비임에도, 이곳에서만큼은 누구 하나 눈길조차 주는 이가 없었다.

다들 알고 있는 것이다.

저런 무기를 사용한다면, 오크를 잡더라도 아무 소용 없다는 것을.

기선을 제압하려는 건지, 아니면 정말 자신이 있는 건지.

최하급 무기 앞은 이미 헌터들로 인산인해를 이루는 중.

‘좋지 않은데…’

이래서는 아무리 최하급 무기를 고르더라도 별다른 이목을 받지 못할 터.

그런 만큼 여기선 조금 더 특별한 선택이 필요하다.

- 스윽.

조급해하지 않고 천천히 주위를 둘러보던 내 시선이 어느 한 곳에서 우뚝 멈추었다.

그곳에 자리한 건 덩치가 굉장히 큰 한 참가자였는데.

‘저런 건 어디서 가져온 거야?’

일회 용기에 포장해온 김밥을 먹으려는 듯, 그는 젓가락을 꺼내 드는 중이었다.

그리고 그 모습을 가만히 지켜보던 나는…

- 타악!

망설임 없이 손을 뻗어 그에게 들린 젓가락을 뺏었다.

곧장 들려오는 불호령.

“어이, 지금 뭐 하는-”

어우, 덩치만큼이나 목청도 크시네.

“뭐 하냐고, 죽고 싶어??”

그가 고래고래 소리를 지르며 이곳으로 집중된 이목.

‘오케이, 여기까진 계획대로고.’

원래였으면 되게 무서웠을 텐데, 그저 시끄러운 소음공해로 들리는 걸 보니…

‘새로운 가면에도 이제야 슬슬 적응이 되나 보네.’

그래, 요즘 너무 안 쓰긴 했지?

가면 모드 이세현을.

나는 그가 아닌, 우리 조를 담당하는 직원을 바라보며 말했다.

“저기 저 장비들 말고…”

빼앗은 나무젓가락 한 짝을 하늘 높이 치켜든 채.

“이걸로 죽이면 점수를 얼마나 줍니까?”

“……”

이윽고 찾아온 정적.

백여 명에 달하는 인원이, 하나같이 입을 다물고 있는 광경은 제법 장관이었다.

뭐야, 왜 다들 그런 눈으로 봐?

‘이 정도는 해야 합격시켜주는 거 아니야?’

불현듯 어디선가 들어본 광고 음악 하나가 떠오른다.

마탑 시험 합격은 이세현♬

184화. 너를 위해(3)

“………”

내게 직접적으로 질문을 받은 마탑 직원도, 김밥을 먹어야 한다며 고래고래 소리를 지르던 덩치도.

이외에 주변을 가득 메운 백여 명의 내로라하는 헌터들까지.

그들 모두가 내 한마디에 입을 다물었다.

‘음, 그 정도로 충격이었나?’

하긴, 아무리 그래도 무기의 용도로 만들어지지도 않은.

지극히 평범한 나무젓가락 하나 들고 설쳐댈 줄은 몰랐던 거겠지.

그리고 그건 사실 나 또한 마찬가지.

생각했던 것보다 최하급 무기 지원자가 훨씬 더 많아서 그랬나?

이목을 끌어야 한다는 일념하에, 어떻게든 예선을 통과해야겠다는 집념에.

당사자인 나조차 전혀 예상하지 못한 미친 짓을 저지르고 말았다.

‘이렇게까지 할 생각은 없었는데 말이지.’

본래의 계획은 메인 이벤트 게임 종목을 확인하고, 참가자들의 숫자와 수준을 면밀하게 살핀 후.

각이 나오지 않으면, 그러니까 가능성이 보이지 않으면 곧장 발을 빼려고 했다.

‘순위권에 들 확률은 극히 희박한 데 반해, 괜한 위험 부담만 훨씬 더 커지니까.’

하지만…

‘영 포기하기가 싫어져서 말이지.’

‘증명’이라는 게임의 규칙 자체도 내게 웃어주는 데다가…

우승 상품도 내게 꼭 필요하던 거였으니까.

‘설마 이게 딱 나와줄 줄이야.’

S급의 초희귀 아티팩트 ‘초감각’.

주연서와의 거래로 오감결정을 복용하게 된 이후, 어떻게든 구해보겠다고 오랜 시간 고군분투하기도 한 바로 그것.

허나 S등급의 아티팩트 중에서도 특히나 귀한 데다, 범용성도 미친 수준이었기에 아무리 노력해봐도 찾는 것이 하늘의 별 따기였다.

‘발견 즉시 자신이 복용하거나, 주변에서부터 구매 희망자를 찾으니까 말이야.’

나 혹은 내 주변 사람이 구하지 않는 이상 구경조차 할 수 없는 물건.

‘그런 초감각이 메인 이벤트의 우승 상품으로 나오다니…’

상품의 정체를 확인한 순간부터, 이건 어떻게 해서든 무조건 따내야 한다는 생각이 들었다.

지금이 아니면 대체 언제 구할 수 있을지 장담조차 할 수 없기에.

‘비단 그런 생각을 하는 게 나뿐만이 아니라는 게 문제겠지만.’

그 하나만으로 복용자의 인생을 바꿔줄 수 있는 가히 ‘신비’의 아티팩트.

비교적 흔한 오감결정을 복용한 헌터라면 무조건 노리는 물건인 만큼, 이곳에 있는 대부분의 참가자들 또한 군침을 흘리고 있을 터.

‘꼭 자신이 복용하지 않더라도 부르는 게 값이고 말이지.’

우스갯소리로 초감각은 먹는 것보다 파는 게 낫다는 말도 있을 정도니까.

판매와 동시에 은퇴를 선언하더라도, 본인뿐만 아니라 자손의 한참 아래 자손까지 떵떵거리는 생활이 가능해질 테니.

‘물론 그렇다고 해도 나는 곧장 내가 복용할 거지만.’

게임의 방식도, 주어지는 상품도 모든 조건이 내게 웃어준다.

이러는데 대체 어떻게 포기를 하겠어?

‘거기에 류기호의 문제도 있고…’

나는 그 누구보다 빠르게 강해져야만 하니까.

나아가는 길이 아무리 험난하더라도, 하는 데까지는 최대한 발버둥을 쳐봐야지.

물론 아무리 몬스터의 수명과 약점을 볼 수 있다고 해도, 그리 낙관적이기만 한 상황은 아니었다.

여명의 이슬이나 한밤의 고요, 비열한 손아귀와 같은 공격 보조 스킬은 물론이거니와…

내 생명줄이나 다름없는 아이기스 실드와 역전의 날갯짓마저 사용이 불가하게 되었으니까.

‘머리와 몸통만을 남겨두고, 내 손발은 전부 잘라간 셈인가?’

허나 그럼에도…

그럼에도 제법 할 만하다고 느껴졌다.

그렇게 생각한 첫 번째 근거.

비록 손발이 날아가기는 했으나, 다른 이들은 거기에 더해 몸통까지 전부 날아간 셈이니까.

‘최소한 나는 수명이랑 약점은 볼 수 있는 상황이잖아?’

거기에 더해 곧장 이어지는 두 번째 근거.

바로 훌쩍 오른 내 능력 수치.

마탑에 오기 바로 직전, 세 개의 핵을 파괴하며 대폭 상승한 바로 그것.

일반적인 헌터의 경우에는 능력 수치가 오르며 자신이 가진 고유 스킬이나, 이능 등의 특수 능력이 함께 강화된다.

마치 게임 캐릭터가 레벨업을 하며 주어진 스탯을 여기저기 배분하듯, 본인이 가진 여러 특성들이 수치를 조금씩 나눠 가지는 구조.

하지만…

나는 가지고 있는 고유 스킬이나 특수 능력이 전혀 없다.

어떻게 보면 이 ‘눈’이 그 역할을 대신하는 거나 다름없지만…

‘상세 지표를 확인한 결과, 일단은 신체 능력 쪽에 포함되는 것 같아서 말이지.’

이게 무슨 말이냐.

능력 수치가 오를 때마다 이것저것 골고루 상승하는 보통의 헌터와는 다르게,

내 수치는 온전히 신체 능력에만 몰빵이 된다는 것.

그리고 여기에서 오는 차이는 생각보다 제법 크다.

마치 분산 투자와 집중 투자의 차이 같은 느낌이랄까?

힘이면 힘, 민첩이면 민첩.

한 가지 특성만을 죽어라 올린 사람과, 여러 분야의 능력을 고루고루 성장시킨 사람.

예를 들어 전자는 1,000의 수치를 가지고 A를 포함해 다섯 개의 분야에 골고루 투자했다면, 분야 하나당 오르는 수치는 겨우 200.

그런데 후자와 같이 겨우 500의 수치를 가지고 있더라도 A 한 분야에만 전부 투자를 했다면?

‘종합적으로 볼 땐 분산 투자를 한 전자가 훨씬 우수하겠지만…’

하루아침에 A를 제외한 모든 종목이 상장폐지라도 된다면?

‘그때는 말이 아예 달라지지.’

현재 메인 이벤트 참가자들이 딱 그런 꼴이다.

A라는 종목, 그러니까 신체 능력을 제외한 거의 모든 수치에 제약이 걸린 상태.

1,000 vs 500이, 한순간에 200 vs 500이 된 상황이랄까?

그런 만큼 충분히, 충분히 해볼 만하다.

잡다한 거 전부 떼고 순수 신체 능력으로만 겨뤘을 땐, 크게 밀리지 않을 자신이 내겐 있었으니까.

능력 수치가 400점을 돌파하며 내가 느끼기에도 제법 강해진 것 같거든.

‘거기에 더해 나는 너희가 못 보는 수명과 약점마저도 볼 수 있고 말이지.’

물론 아무리 그렇다 해도 고작 나무젓가락 하나 들고서 오크 전사를 상대하는 건 상당히 미친 짓이지만…

이런 곳에서 눈에 띄려면, 나라는 사람을 철저하게 각인시키려면.

그 정도 위험은 감수하는 수밖에.

뭐든 기선 제압이 중요한 거 아니겠어?

“……”

한참을 가만히 나를 관찰하는 듯하던 마탑 직원이, 미간을 살짝 좁히며 굳게 닫혀 있던 입을 열었다.

눈동자로는 내 얼굴과 손에 든 나무젓가락을 번갈아 쳐다보며.

“뭐, 굳이 그러시겠다면야 안 되는 건 아닙니다만… 괜찮으시겠습니까?”

그리곤 제법 살벌한 뒷말을 덧붙이는 그.

“이벤트 도중 불의의 사고라도 발생할 시, 당연히 대기 중이던 마탑 마법사들이 투입되어 최선을 다해 노력하겠지만…”

“……”

“이 세상에 절대적인 건 없다 보니까요.”

그러니까 한 마디로, 괜히 설치다 죽어도 우리 탓하지 말라는 것.

이곳에 오기 전에 작성한 서약서에도 적혀있던 조항이다.

이벤트 경기 도중에 발생하는 부상과 사망 등, 모든 피해의 책임은 참가자 본인의 몫.

만일의 사태를 대비해 마탑의 마법사들이 안전 요원처럼 상주한다고는 하지만…

직원의 말마따나 이 세상에 절대적인 건 없으니까.

‘순식간에 머리라도 뜯겨나가면, 마탑 마법사들이라고 별수 있겠어?’

이미 인지하고 있던 사항인 만큼 결심이 흔들리는 일은 없었다.

뭐라고 대답할까 잠시 고민하던 나는 적당히 고개만을 끄덕였다.

이에 그런 나를 잠시간 더 빤히 쳐다보던 직원 또한, 이내 고개를 끄덕이며 말했다.

“골라주신 무기…가 본래 선택지에는 없었던 만큼 새로이 가산점을 산정할 시간이 필요합니다.”

헉, 설마 너희는 참가자가 이런 걸 무기로 고를 가능성조차 염두에 두지 않은 거야?

‘마탑의 똑똑이들이 웬일로 그런 실수를 다 했대?’

지금만 봐도 최하급 무기인 목검에 지원자가 미어터지는 상황.

‘그러게 창의성을 발휘해서 좀 더 다양하게 준비를 했어야지.’

겨우 이 정도 선택지로 언제 본선 진출자를 가리려고.

상황에 따라 그 무엇도 무기가 될 수 있는 것이거늘.

오늘 내가 보여준 이 행동이, 편협하고 우매한 자들에게 무언가 깨우침이 되었기를 바라며. 직원이 내뱉는 뒷말을 마저 경청했다.

“산정에 오랜 시간이 소요되지는 않을 테니, 잠시만 기다려주시겠습니까.”

나무젓가락을 무기에 넣을 생각조차 못 했던 애들이 점수 산정은 제대로 할 수 있을지 모르겠네.

허나 나는 불안한 마음을 애써 지우며 가벼이 고개를 끄덕였다.

“오래 걸려도 되니까 천천히 하세요.”

“…”

제법 건방진 어투로 대답했음에도 별말 없이 고개를 돌리는 직원.

오히려 반응은 다른 곳에서 찾아왔다.

내게 좋은 무기를 선물한 덩치를 비롯하여,

목검을 두고서 신경전을 벌이던 헌터들이 나를 노려보며 한 마디씩 내뱉었거든.

“어이, 아무래도 마음이 급해서 미쳐버리기라도 한 것 같은데. 괜한 객기 부리지 말지?”

“괜한 만용으로 시간을 낭비하게 하다니, 쯧.”

“놔두세요, 그냥. 어차피 조금 뒤면 이 세상 사람이 아닐진대. 인생 마지막으로 하고픈 일 하나 정도는 할 수도 있죠.”

“젓가락은 음식을 집기 위해 만들어진 도구다. 무기가 아니라.”

어후, 반응들이 격하네.

이런 걸 우물 안 개구리라고 하는 건가?

자신이 못 하는 건, 남도 당연히 못 할 거라고 생각하는 겁쟁이들.

젓가락질 잘해야만 밥을 먹을 수 있는 게 아니듯,

꼭 무기를 들어야만 적을 죽일 수 있는 게 아니거늘.

나는 우물 안에서 가장 시끄럽게 울어대는 한 개구리에게, 그 사실을 알려주기 위해 입을 열었다.

가면 속 두 눈으로 그를 똑바로 응시한 채.

아까 단상 위 직원에게서 영감을 받아, 무척이나 서늘한 음성으로.

대충 이렇게 하는 거 맞나?

천천히 벌어지는 내 입술.

“어이, 거기. 젓가락에 죽게 될 거란 생각을 해본 적이 있나?”

“뭐, 뭣???”

“평생 문제없이 젓가락질을 하고 싶다면, 그만 입 닥치고 있는 게 좋을 거다.”

“……”

어이쿠, 생각했던 것보다 말이 좀 강하게 나왔네.

아무래도 가면 모드 이세현은 나도 조절이 잘 안 되다 보니까 말이야.

“아니면 저 오크 대신 내 상대가 되고 싶기라도 한 건가? 뭐, 생긴 건 비슷하긴 하군. 실력은 네가 좀 더 떨어져 보이고.”

“…뭐?? 이 X새끼가 지금 뚫린 입이라고. 야, 너 당장 이리 와봐. 내가 널 반으로 접어서-”

어휴, 경박해라.

나름 실력 좀 있는 헌터라는 게, 저렇게 자신의 감정 하나를 통제하지 못해서야.

같은 헌터라는 게 부끄러울 정도.

놈은 길길이 날뛰며 나를 향해 다가왔지만, 내 예상대로 그가 내 앞까지 도달하는 일은 없었다.

‘슬슬 올 때가 됐는데…’

“그만. 이 이상 소란을 피우시면 규정에 의거하여 마탑에서 퇴출시키도록 하겠습니다.”

아, 딱 맞춰서 왔네.

주변에 서 있던 마탑 직원들이 소란을 인지하고 이리로 온 것.

놈은 직원들의 제지를 받으면서도 분을 이기지 못했는지, 멀어지는 그 순간까지 내게 경고했다.

“야, 너 두고 봐.”

물론 나는 무관심으로 대응했고.

상황이 이쯤 되자 비단 저놈뿐만 아니라 같은 조에 편성된 대부분 헌터들의 눈빛이 매서워졌거든.

여기서 더 나댔다간 진짜 어디서 단검이라도 날아올 수 있겠다는 판단.

‘초감각도 못 먹었는데, 허무하게 죽을 수는 없지.’

아마 백여 마리의 우물 안 개구리는, 우물 밖으로 나온 내가 세상의 웃음거리가 될 순간만을 고대하고 있는 거 같지만…

아마 그런 일은 일어나지 않을 것이다.

이쯤에서 내가 할 만하다고 느낀 세 번째 근거.

[오크 전사 – C등급]

[01816:20:47:35]

쟤 수명이 얼마 안 남았거든.

185화. 너를 위해(4)

이곳 ‘증명’의 예선 장소에 마련된 십수 개의 케이지.

클래스별로 규격에는 조금씩 차이가 있었으나, 그 외에는 모든 것이 동일했다.

각각의 케이지 안에는 한 마리씩, 맞붙을 검투사를 기다리는 괴물이 준비되어 있다는 것까지.

그중 내가 속한 근접 딜러 E조.

E조 케이지 안 첫 번째 괴물은 바로 C등급의 오크 전사.

변수가 없다면 아마 이제 곧 나와 혈투를 벌이게 될 놈.

무식한 힘과 체력의 대명사로, 장비가 갖춰지지 않은 상태에서 맞붙기에는 제법 부담스러운 몬스터로 여겨지지만…

내가 망설임 없이 놈을 고른 이유는 간단했다.

‘수명이 얼마 남지 않았으니까.’

[오크 전사 – C등급]

[01816:20:47:21]

물론 그렇다고 해서 놈의 수명이 가만 놔두면 알아서 죽어줄 정도로 적게 남은 것은 아니었지만…

‘그래도 이 정도가 어디야?’

평균값을 매겼을 때 굉장히 적게 남은 편이라는 건 부정할 수 없는 사실.

그런 만큼 이번 기회를 놓칠 수 없던 것이고.

앞으로 몇 마리의 몬스터가 더 준비되어 있을지도 모르는 데다,

그놈들의 수명이 얼마나 남았을지도 미리 알 수가 없으니까.

더군다나 뭐든 처음과 마지막이 제일 기억에 남는 법이잖아?

아무래도 순서가 뒤로 밀릴수록 관심도는 떨어질 수밖에 없을 터.

경기의 심사를 맡은 마탑의 직원들도 결국엔 한 명의 사람이니까.

‘임팩트를 주기엔 지금이 딱이지.’

가산점 산정에 오랜 시간이 소요되지 않을 거라던 직원은, 본인의 단언대로 얼마 지나지 않아 이곳 케이지로 되돌아왔다.

갈 때와 다름없이, 별다른 표정 변화가 없는 무뚝뚝한 얼굴.

“선택하신 무기의 가산점 산정이 완료되었습니다.”

빤히 바라보아도 덧붙이는 말이 없는 걸로 보아, 아무래도 상세한 수치까지는 가르쳐줄 생각이 없는 모양.

뭐, 당연하게도 종전 최하 등급 무기인 낡아빠진 목검보다도 훨씬 낮게 산정이 됐겠지만.

“고지드린대로 증명은 최저 등급의 무기를 고른 지원자부터 도전하는 것이 원칙. 만일 동일 등급의 지원자가 여럿이라면 따로 순서를 결정해야 하는데…”

여전히 무표정한 얼굴의 직원은 나에게서 눈을 뗀 뒤, 백여 명의 나머지 조원들을 둘러보며 말을 이었다.

“해당 등급에 더 도전하실 지원자분, 혹시 계십니까?”

“……”

다들 귓구멍이 막히기라도 했나?

분명 질문은 문제없이 잘 들었을 텐데, 그럼에도 변함없이 이어지는 고요한 정적.

절로 헛웃음이 새어 나왔다.

그래도 한두 명쯤은 더 지원할 줄 알았는데.

신나게 떠들어대던 주둥이와 달리, 다들 실력은 형편없는 모양.

‘이러면 뭐…’

자연스레 모두의 이목이 내게로 집중되었고.

역시나 나를 향해 시선을 옮긴 직원이 상황을 정리하였다.

“추가 지원자가 아무도 안 계시는 만큼, 흑가면께서 먼저 도전하도록 하겠습니다. 준비되셨습니까?”

나는 대답 대신 가벼이 고개만을 끄덕였다.

아, 참고로 메인 이벤트 서류를 작성할 때 내가 기입한 이름은 방금 들었듯이 흑가면.

익명성을 중시하는 마탑답게 임의로 정한 이명을 사용해도 아무 문제가 없었다.

마지막으로 다가와 젓가락에 무언가 장치가 되어있지는 않은지 확인한 직원이, 이내 나를 데리고 케이지 앞으로 이동했다.

“입장하신 후 제게 신호를 하시면 그 순간 몬스터가 공격을 시작할 겁니다.”

그 뒤로 직원이 뭐라 몇 마디를 더 덧붙였지만, 귀에 들어오지는 않았다.

긴장을 한 건지, 흥분을 한 건지는 몰라도.

그냥 빨리 저 안으로 들어가고 싶다는 생각뿐이었거든.

- 끼이익.

이윽고 열리는 케이지의 문.

그럼 가볼까?

괴물을 상대하러.

* * *

‘후, 백 명이 넘는 인원 앞에서 싸우려니까 내가 진짜 검투사라도 된 것 같네.’

아무튼 지금 중요한 건 그런 게 아니고.

관객들에게서 관심을 거둔 나는, 눈앞에 자리한 오크 전사에게로 온 신경을 집중했다.

지피지기 백전백승.

파악해야 할 정보가 많았으니까.

현재 보이는 약점이 개수는 4개.

‘그중 가장 밝게 빛나는 것과 제일 노리기 쉬운 지점의 약점은…’

전력 파악이 끝난 그 즉시.

윗부분을 뚝 잘라 그나마 날카롭게 벼려낸 나무젓가락을 양손에 하나씩 쥐고, 직원을 바라보았다.

관객들을 너무 오래 기다리게 하는 건 예의가 아니잖아?

준비가 모두 끝났다는 뜻을 담아 가볍게 고개를 끄덕인 그 순간.

- 크르르…

마탑 소속 마법사인 직원의 가벼운 손짓과 함께, 오크 전사가 천천히 자리에서 일어났다.

‘후우…’

별다른 움직임 없이 흉흉한 기세로 일어서는 놈을 그저 지켜만 보았다.

먼저 돌격해볼까 하는 마음도 잠시 들었지만, 우선은 기다려보기로 결정.

아직은 성장한 내 실력이 오크 전사에게 통한다는 충분한 확신이 없는 상태니까.

그런 만큼 우선은 회피에 중점을 두고, 놈과 나 사이의 간극부터 확인을 해보기로 했다.

단순 무식한 녀석인 만큼, 공격을 피하는 정도는 충분히 할 수 있을 거라는 판단.

‘더군다나 예전에 오크 녀석들을 피해 한참이나 도망쳐다닌 전적이 있어서. 이놈들 공격 패턴은 아주 잘 알거든.’

물론 그저 도망쳐다니는 것과 도망치는 동시에 공격까지 성사시키는 건 아예 다른 문제이긴 하다만.

음, 이렇게 생각하니까 너무 대책 없이 싸움을 벌였나 하는 생각도 잠시 들었지만…

깊게 후회하고 있을 시간 따위는 없었다.

- 크르르륵…

좁은 케이지 안에 갇혀 있는 게 무척이나 답답했던 듯, 기분이 매우 좋지 않아 보이는 오크 놈.

‘이래서 덩치 큰 녀석들은 적당히 풀어서 키워야 하는 건데.’

성질이 급하기로 유명한 몬스터답게 찬찬히 상대를 탐색하는 시간 따위는 없었다.

- 쿠웅!

육중한 소리를 내며 한차례 지면을 박찬 녀석의 신형이, 순식간에 나를 향해 가까워졌다.

- 슈와아악!!

놈의 발끝과 어깨 움직임에 집중하여 녀석의 공격 진로를 파악한 순간, 그 반대편으로 몸을 날렸다.

이윽고 놈이 휘두른 무지막지한 대검이 내가 서 있던 허공을 가른 바로 그때.

- 파앗!

손에 쥔 젓가락을 미리 봐뒀던 놈의 약점, 오른쪽 어깨를 향해 사정없이 내질렀다.

“풉…!”

- 피식.

그 순간 케이지 바깥, 곳곳에서 들려오는 비웃음.

그딴 하찮은 공격으로 대체 뭘 어쩔 거냐는 조롱이 들려오는 듯했다.

제법 신경에 거슬렸지만, 딱히 별 반응을 하지는 않았다.

사실 바빠서 친절히 반응할 겨를도 없었거니와…

‘쯧, 이래서 수명도 못 보는 인간들이랑은 말이 안 통한다니까.’

진짜는 말이 아닌 행동으로 증명하는 거니까.

당연하게도 저 조롱 섞인 반응들이 놀라움의 감정으로 변모하는 데는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.

[오크 전사 – C등급]

[01355:06:17:22]

- 크르르륵…?

나무젓가락에 찔린 녀석이 고통스러운 듯 어깻죽지를 부여잡은 채, 표정을 잔뜩 찡그렸으니까.

당황한 듯한 동공과 함께 몇 발자국 뒤로 물러나는 것은 덤.

‘오케이, 잘 통하네.’

화려한 기교도, 특별한 기술 하나 섞이지 않은 지극히 평범한 일격이었지만…

괜찮다.

나라는, 흑가면이라는 사람을 증명하기에는 충분했으니까.

보는 이들로 하여금 경악을, 충격을 안겨주기에는 족했으니까.

그도 그럴 게 나무젓가락으로 몬스터를 패고 있는데, 여기서 달리 뭐가 더 필요해?

물론 여기서 조금 더 ‘강한 척’을 할 수 있게 약간의 퍼포먼스가 섞이면 더할 나위 없이 좋겠지만…

무리하다가 괜히 밑천만 드러나게 될 위험성이 있으니.

더군다나 지금 이 정도로도, 흑가면이라는 이름을 모두에게 각인시키기에는 충분했을 터.

그건 그렇고 능력 수치가 제법 올라서 그런가? 예상했던 것보다 수명도 더 많이 줄어든 상태.

‘기대했던 것보다 더 좋은데?’

공격에 당한 오크 전사의 반응도 나름 만족스럽고.

물론 무식함의 대명사인 오크답게, 고통에 매몰되어 있는 시간은 그리 길지 않았지만.

- 크와아악!!

곧장 정신을 차리고서 다시금 나를 향해 달려드는 오크 전사.

고작 이딴 무기(?)에 상처 입었다는 사실이 심히 자존심 상하는 듯, 훨씬 더 거칠고 빨라진 공격이었지만…

‘안 통하지.’

방금 나눈 한 합으로 나도 확신이 생겼거든.

이제 오크 전사 따위는 내 상대가 안 된다는 것을.

‘솔직히 직접 겪어보기 전까지는 많이 불안했는데…’

언제 그랬냐는 듯 싹 날아가 버린 걱정과 불안.

상승한 내 신체 능력으론 오크 전사의 공격을 피하고, 거기에 더해 한차례 반격을 할 여유까지 충분히 주어졌으니까.

물론 오크라는 종족이 동급의 다른 몬스터들에 비해 속도가 느린 개체이긴 하다만…

그걸 감안해도 굉장히 긍정적인, 그리고 가슴 벅찬 순간이라는 것은 부정할 수 없었다.

‘오크를 상대하면서 여유를 부릴 수가 있다니…?’

오크만 보면 벌벌 떨면서 제발 지나쳐 주길 바랐던 게 바로 엊그제 같은데.

몇 개월 사이 일어난 믿을 수 없는 변화에 만족하기도 잠시.

‘조금만 더 욕심을 부려볼까?’

지금도 충분하긴 하겠다만, 여기서 조금 더 확실하게 도장을 찍는 것도 나쁘지는 않을 테니까.

허나 지금 내 수준에서 화려한 기교는 꿈도 꾸지 못할 테고.

‘그래, 어설프게 화려한 척할 바엔 차라리…’

차라리 군더더기 없이 절제된 동작이 강해 보이는데 훨씬 도움이 될 거라는 판단.

‘손에 쥔 나무젓가락을 단검이라 생각하고…’

그동안 수없이 봐온 유영훈의, 고승환의 짧고 간결한 공격을 떠올리며.

‘대충 이렇게였나…?’

달려오는 오크 녀석의 공격을 딱 필요한 만큼만 뒤로 피한 뒤.

- 타앗!

간결하고 빠르게.

디딤발을 이용해 순식간에 앞으로 튀어 나가 약점을 짧게 타격한 후, 곧장 제자리로 돌아오기.

[오크 전사 – C등급]

[00799:04:18:45]

‘조금 엉성했던 것 같긴 하다만…’

첫 시도였던 걸 감안하면 그리 나쁘지 않았던 것 같기도 하고.

‘그럼 이번엔 이쪽에서 먼저?’

- 타다닷!

왼쪽 빈틈을 노리는 것처럼 빠르게 달려나간 다음,

방어를 위해 녀석이 양손을 뻗는 걸 보자마자 몸을 회전하여 그대로 반대편으로 이동.

그리곤 가장 밝게 빛나던 오른쪽 목 부분의 약점을…

- 푸욱!!

날카롭게 벼려진 나무젓가락을 있는 힘껏 쑤셔 박은 순간, 녹색의 피부가 하염없이 붉어지며 옆으로 피 분수가 솟구쳐 흘렀다.

‘으윽…!’

설마 피까지 쏟아져 나올 줄은 몰랐는데.

전혀 예상하지 못했던 나는 놈의 피를 그대로 뒤집어쓰고 말았다.

- 쿠웅!

그와 동시에 눈의 초점이 사라지며 앞으로 허물어지는 오크 전사.

[오크 전사 – C등급]

[00000:00:00:00]

‘에이 씨, 다 튀었잖아.’

그건 그렇고, 끝난 건가?

피가 잔뜩 묻은 흑색의 가면을 들어 올려, 한차례 천천히 주변을 둘러보았다.

아까까지만 해도 날 비웃던 녀석들이 맞는지, 꿀 먹은 벙어리가 된 채 나를 멍하니 바라보기만 하는 참가자들.

그건 상황을 정리해야 하는 직원 또한 마찬가지.

‘진행 안 하고 뭐 해?’

그건 그렇고 이곳 경기장에만 유독 흰색 십자가 문양을 단 직원들이 많은 걸 보니…

‘아무래도 내가 처참하게 패배할 거라 예상하고 있었나 보네.’

뭐, 사상자를 만들어내지 않기 위해서 미리 대비한 점은 칭찬할 만한 행동이다만…

‘그렇다고 진행하는 걸 까먹어서는 안 되지.’

몬스터 사체와 한 케이지 안에 있다는 것이 그다지 유쾌한 일은 아니거든.

이에 목에 튄 혈흔을 손등으로 대충 훔쳐내며 직원을 독촉했다.

“이제 어떡하면 되지?”

그제야 정신을 차리고서 진행을 속개하는 담당 직원.

“…아, 아! 경기는 흑가면님의 승리로 마무리되었으며, 이제 밖으로 나오시면 됩니다.”

곧장 달려온 직원이 케이지의 문을 열어주었고, 바깥으로 나온 나는 어느 한 곳을 향해 천천히 발걸음을 옮겼다.

- 저벅저벅.

이내 내 앞으로 보이는 것은 손에는 김밥 용기를 그대로 든 채 입을 헤벌쭉 벌리고 있는 덩치.

‘뭐야, 김밥도 안 먹는데 입은 왜 벌리고 있어?’

그 앞에 선 나는 손에 쥔 한 쌍의 나무젓가락을 잠시 내려다보았다.

‘처음 빌렸을 때랑은 생긴 게 좀 달라지긴 했는데…’

뭐, 그래도 안 돌려주는 것보다야 낫겠지.

끝이 날카롭게 깎이고, 붉은색으로 한껏 멋을 부린 젓가락을 덩치 앞에 툭 던졌다.

“김밥이 좀 싱거워 보여서 양념을 추가했는데, 어때?”

“어, 아……”

아까는 그렇게 시끄럽게 떠들어대더니, 이제 와서 왜 이래?

배고프다고, 당장 먹어야 한다고. 그렇게 고래고래 소리를 지르더니.

왠지 알아서는 먹을 생각이 없어 보였기에, 허리를 굽힌 내가 친히 그의 손에 젓가락을 끼워주었다.

그리고 놈에겐 보이지 않겠지만, 가면 속에서 호선을 그린 친절한 눈매로 말했다.

“뭐해? 먹어. 배 많이 고프다고 징징거렸잖아.”

“저, 그, 그게……”

“내가 먹여주리?”

그새 입맛이 사라졌는지, 쉽사리 입을 열지 않는 그.

그럼 안 되지, 사람 걱정되게.

끼니는 제때 챙겨 먹어야 몸 안 상한단 말이야.

아무래도 누가 보는 앞에서 밥 먹는 걸 조금 부끄러워하는 듯한데…

전혀 그럴 필요 없었기에 등을 조금 떠밀어 주기로 한다.

“곱게 처먹을래, 아니면 다음 내 상대가 될래?”

“……”

이윽고 아래로 고개를 처박은 덩치가 보기 드문 붉은색 나무젓가락으로 김밥 한 알을 집어 든다.

그리곤 잔뜩 울상인 표정으로 김밥을 씹기 시작하는 그.

‘뭐야, 표정은 또 왜 저래?’

빨간 양념을 좋아하지 않는 걸 보니, 이 친구 한국인이 아닌가?

하. 그렇다면 한식의 우수성을 알리기 위해, 또 한 번 내가 나설 수밖에.

마치 학창 시절 양아치 무리가 길에서 만난 선량한 학생에게 다가가는 것처럼.

- 스윽.

그의 두꺼운 어깨를 한 팔로 가볍게 감싸고서.

“뭐해? 웃어.”

어디 한식을 먹으면서 표정을 구기고 있어, 새끼가.

“뭐해? 씹으라고.”

-……쩝, 쩌업.

옳지, 잘한다.

186화. 너를 위해(5)

한창 한식의 위대함을 전파하고 있을 무렵.

돌연 뒤편에서 낯선 인기척이 느껴졌다.

‘응?’

반사적으로 고개를 돌리자 시야에 들어오는 두 사람의 모습.

두 명 모두 제법 나이가 있어 보였는데,

한 명은 새하얗게 샌 백색의 눈썹이, 다른 한 명은 양쪽으로 길쭉하게 뻗은 얇은 콧수염이 인상적인 사내들이었다.

복장을 보아하니 이들 또한 마탑 소속의 마법사인 듯했는데…

풍기는 분위기로 보았을 때 왠지 일반적인 직원은 아닌 것 같았다.

이에 덩치와 놀던 것을 잠시 멈춘 내가, 경계심이 여실히 묻어나는 목소리로 그들에게 물었다.

“뭡니까?”

그제야 다가오던 발걸음을 멈추고 나를 빤히 쳐다보는 두 사람.

이내 둘 중 왼편에 위치한 콧수염의 남자가 내 물음에 답했다.

“잠시 저희에게 시간을 내어주시겠습니까?”

교양이 뚝뚝 묻어나는 듯한 중후한 음성.

딱 봐도 수상한 사람이 그렇게 앞뒤 다 자르고 말하면…

‘그 저의가 심히 의심스러울 수밖에 없잖아.’

이에 경계심을 전혀 풀지 않은 채 팽팽한 줄다리기를 시작했다.

“무슨 용무인지부터 듣고서 판단하고 싶은데요.”

“자세한 내용은 자리를 옮겨 모신 후에 말씀드리려고 하니, 너그러이 양해 부탁드리겠습니다.”

후, 그냥 대화만 나누고 있는데도 왜 기가 빠지는 것 같은지.

언뜻 보면 선택권이 내 쪽에 있어 보이지만…

곁눈질로 주변을 한차례 둘러본 나는 어렵지 않게 알 수 있었다.

‘이 양반들…, 보통이 아니다.’

이 근방에는 우리만 있는 것이 아니다.

무려 백 명이 넘는 인원이 함께 모여 있지.

그것도 전원 제법 실력이 좋은 헌터들.

그런데…

‘……그런 그들이 우리를 신경조차 쓰지 않고 있다.’

아니, 신경을 쓰지 않는다기보다 아예 우리를 눈치채지도 못했다는 쪽이 더 어울리는 표현.

심지어는 내 바로 옆에서 김밥을 처먹고 있는 이 덩치조차도.

‘이 정도로 가까이 있는데도 우리의 기척조차 느끼지 못한다고…?’

- 꿀꺽.

절로 마른침이 넘어갔다.

아마 대상의 존재감을 지우는 류의 마법을 시전한 것 같은데.

‘이 정도 수준이면 필시 마탑 내에서도 최상위권의 마법사…’

이런 인간들이 왜 나를?

그 이유까진 알 수 없지만, 일단은 곧장 꼬리를 내리고 얌전히 따라가는 것이 옳은 선택일 터.

‘원래의 나라면 분명 지금 당장 그렇게 했겠지.’

하지만…

별안간 나는 내 주변 바닥을 두리번거리기 시작했다.

이에 콧수염 남자가 고개를 갸웃하며 의문을 표한다.

“혹 이곳에서 잃어버린 물품이라도 있으신 겁니까?”

“아, 딱히 그런 건 아니고…”

“? 하면…”

“젓가락을 좀 찾느라고요. 분명 이쯤에 던져뒀는데.”

“……”

아까 말했잖아.

말 안 해주면 안 갈 거라니까?

가면 모드 이세현은 참지 않거든.

* * *

일순간 휘몰아치는 정적.

동시에 콧수염 남자의 미간이 살짝 꿈틀하는 것이 보였다.

그래, 방금 전 나와 오크 전사의 일전을 보았다면 너희도 잘 알고 있겠지.

내가 지금 말하는 젓가락이 무슨 의미인 건지.

“……”

명백한 도발의 의미였음에도, 두 사람은 의외로 침착했다.

‘오, 이건 좀 놀라운데? 솔직히 이쯤에서 가면이 벗겨질 줄 알았는데.’

콧수염 남자는 여전히 고저 없는 평온한 목소리로, 나를 달래듯이 말했다.

“저희와 함께 가주시기를 간곡히 요청드리는 바입니다.”

“그러고 싶긴 한데, 아직 예선이 진행 중이라.”

절반 정도는 진심이었다.

내 경기가 끝나기는 했지만, 예선전 자체가 끝난 건 아니잖아?

아직 결과 발표도 전인데 함부로 자리를 비울 수는 없는 노릇.

나 역시 간곡히 거절하자, 한차례 주변 눈치를 살핀 콧수염이 이전보다 훨씬 작아진 목소리로 입술을 떼었다.

“말씀하신 그 예선과 관련된 사항을 전달하기 위해 저희가 이렇게 흑가면님을 찾아온 것입니다.”

예선과 관련된 사항?

저기 케이지 앞에 보이는 직원이 아닌 너희가?

문득 그런 의문이 일었으나, 거짓을 말하는 것 같진 않았다.

지닌 능력이나 위치한 장소를 고려했을 때.

아마 여기 이들은 예선전의 총괄쯤 되는 직원들이겠지.

그리고 최대한 목소리를 낮추며 주변 눈치를 살핀 건, 혹여라도 감이 좋은 누군가가 우리 이야기를 듣게 될까 우려하는 눈치였고.

‘다른 참가자들 몰래, 꼭 내게만 전해야 할 예선 관련 얘기라면…’

뭔지는 몰라도 좋은 소식일 가능성이 높을 터.

본디 특혜일수록 듣는 귀를 최대한 줄이는 법이니까.

반대로 좋지 않은 처우일수록 일벌백계 차원에서 최대한 널리 퍼뜨리는 것이고.

고민이 끝난 그 즉시 고개를 끄덕였다.

아무리 생각해도 따라가는 편이 좋아 보였거든.

공개적인 장소에서 쉬이 말을 꺼내지 못하는 걸 보면, 오직 내게만 주어지는 특혜 같은 게 있으려나?

혹여나 다른 참가자들이 알게 되면, 그 즉시 큰 반발이 생길 만한.

‘그런 거면 저토록 조심하는 것도 이해가 되지.’

마법이라고 꼭 완벽한 것은 아니니까.

이곳에 대단한 실력자가 있다면, 지금 이 순간에도 우리의 대화를 엿듣고 있을 가능성이 있다.

거기까지 생각한 나는 직원들을 따라 걸음을 옮기기 전, 김밥 먹는 덩치를 비롯해 이곳 E조의 참가자들을 한차례 죽 둘러보았다.

‘뭐, 이곳에 그만한 실력자는 없어 보인다만.’

* * *

- 저벅저벅.

그들을 따라 예선전이 치러지는 정 반대편 구역으로 이동하고 있자니, 돌연 신기한 일이 벌어졌다.

“이쪽으로 오시면 됩니다.”

“이건…”

케이지가 있는 쪽에서는 전혀 보이지 않던, 높고 거대한 건물 한 채가 바로 앞에 나타난 것.

‘뭐, 뭐야, 갑자기…??’

마치 사막의 신기루와 같은 현상.

허나 딱히 놀랍지는 않았다.

…실은 기절할 정도로 놀랐지만 그렇지 않은 척을 했다.

그야 이제껏 내가 공들여온, 마탑에서의 이미지가 있는데.

겨우 이 정도로 놀라면 너무 없어 보이잖아.

‘그건 그렇고, 이것도 전부 마법인 거겠지?’

잘은 모르겠지만 아마 이곳과 케이지 사이에 어떠한 결계 같은 것이 펼쳐진 탓에, 저쪽에서는 이를 발견할 수 없었던 것일 터.

직원들을 따라 건물 중앙에 마련된 엘리베이터에 몸을 실었다.

그 흔한 층수 버튼조차 보이지 않는 엘리베이터 내부.

‘어디로 가는 거지…?’

이윽고 도착한 곳은 건물의 옥상으로 추정되는 곳이었다.

뻥 뚫린 하늘과 옆면.

그리고 발치 아래로는 이곳의 전경에 한눈에 보이고 있었으니까.

당연하게도 십수 개의 케이지도 전부 시야에 들어오는 구조.

‘이곳에서 참가자들을 지켜보고 있었던 건가?’

그런 생각을 하며 아래를 내려다보던 나는, 어렵지 않게 방금까지 내가 있던 근접 딜러 E조의 케이지를 찾을 수 있었다.

거리가 제법 멀었지만, 오감결정 덕분인지 경기장의 모습은 선명히 잘 보이는 중.

마침 이제 막 새로운 경기가 시작되려는 듯했다.

케이지 내부에는 우리 조에 저런 얼굴도 있었는지, 기억도 나지 않는 한 참가자가 들어가 있는 상태.

그런 그의 상대는 데스 나이트.

C등급 취하위로 여겨지지만, 그렇다고 큰 단점은 없는 밸런스형 몬스터.

‘무기는 뭘 골랐으려나? 그래도 여기 있는 애들이면 목검 정도로 충분-’

별생각 없이 지원자의 손을 확인한 나는, 그대로 헛웃음을 내뱉고 말았다.

‘뭐야, 쟤 무기는 또 왜 저래??’

놈이 들고 있는 건 나무젓가락도 아닌, 웬 철제 포크 하나.

아무래도 첫 순서였던 나를 보며 자극을 많이 받은 듯한데…

‘나도 했으니, 본인도 충분히 해낼 수 있다고 생각하는 건가?’

자신감은 나쁘지 않다만…

‘그게 마냥 쉽지만은 않을 거란다, 친구야.’

이윽고 녀석이 한차례 크게 함성을 내지르며 시작된 경기.

사거리도 짧은 포크를 들고 이리저리 뛰어다니며, 나름 잘 버티는 듯한 형국이었지만…

“쯧.”

‘끝났네.’

전투가 채 끝나지 않았음에도, 가볍게 혀를 찬 나는 다른 케이지가 위치한 쪽으로 고개를 돌렸다.

어떻게 벌써 결론 내린 거냐고?

그야 나한테는 보였으니까.

녀석의 얼굴 한편에 생겨난 붉은색의 빛을.

“아아아악!!”

머지않아 들려오는 희미한 비명.

‘음성 증폭 마법이라도 펼쳐놓은 건가? 거리가 제법 먼데도 소리가 잘 들리네.’

아니나 다를까, 절규에 가까운 비명에 반사적으로 고개를 돌리자. 오른쪽 눈 주변을 부여잡은 채 고통에 신음하는 검투사의 모습이 보였다.

들고 있던 포크는 이미 바닥에 내던져진 지 오래.

‘얼씨구, 한 대 더 맞겠는데?’

아무리 그래도 전투 중에 적에게서 눈을 떼면 쓰나.

이윽고 얼굴을 향해 가져다 댄 두 팔뚝에도 선명한 붉은색 빛이 피어올랐고.

- 촤아아악!

데스 나이트가 휘두른 검에 두 팔뚝이 깊게 베이며 한 차례 더 솟구치는 비명.

대기하고 있던 마법사들이 달려들며 전투는 거기서 종료되었다.

거, 약해 빠져가지고 여러 사람 고생시키기는.

내가 하는 게 그렇게 쉬워 보였나?

‘수명도, 약점도 못 보는 녀석이 뭘 어쩌려고.’

약점이 전혀 아닌 부위만을 노리던데, 그런 공격이 통할 리가.

그 순간 들려오는 낯선 목소리.

“제법 흥미롭게 구경하시는군요.”

곧장 고개를 돌려 옆을 쳐다보자, 이제껏 입을 열지 않았던 백색의 눈썹을 가진 직원이 서 있었다.

‘너무 빤히 구경하고 있었나?’

왠지 좀 무안했기에 얼른 주제를 돌렸다.

“그래서 절 부른 용건은?”

여전히 경계심 가득한 내 물음에 그는 옅은 미소를 띤 채 대답했다.

“이미 대충은 예상하고 계시지 않습니까?”

뭐, 그건 그렇긴 한데…

아직 정확하게는 모르겠어서 말이지.

“좋은 소식은 남의 입을 통해서 듣는 것이 기분 좋아서 말이죠.”

자, 그러니까 얼른 말해줘.

대체 왜 날 부른 건지.

가볍게 고개를 주억인 그가 시간 끌 거 없다는 듯 입을 열었다.

“그렇다면야…”

그리 중얼거리며 뒤쪽에 서 있는 콧수염 직원을 향해 눈짓하는 그.

이에 몇 발치 뒤에서 대기하던 콧수염이 다가오며 헛기침을 내뱉는다.

‘그냥 원래 말하던 사람이 계속해서 하면 되지, 번거롭게 왜 저래?’

문득 그러한 의문도 들었으나, 오래 지속되지는 않았다.

내뱉은 말이 제법 흥미로웠거든.

“흑가면님께서 더 이상의 추가적인 경기 없이, 최종 본선에 이름을 올리실 수 있도록 저희가 돕겠습니다.”

어느 정도 예상은 하고 있던 주제였다.

그래. 그 정도 퍼포먼스를 보여줬으니, 본선 진출은 당연-

‘……잠시만, 그냥 본선이 아니라 최종 본선??’

이번 메인 이벤트, 증명의 단계는 총 4단계.

지금 치러지고 있는 예선을 시작으로, 그 통과자들을 모아 본선을 진행.

본선을 통해서 클래스별로 최종 10인을 선발한다.

그리고 종국에 최종 본선을 거쳐 결승에 진출할 최후의 1인을 결정하는 방식이라고 들었는데…

‘추가적인 검증 없이 곧장 10인 안에 들도록 해주겠다니.’

아무래도 이거 내가, 이번 이벤트의 제대로 된 흥행 카드가 되어주리라 여긴 듯한데…

생각보다 더 높은 취급에 상당히 놀랐지만, 티는 내지 않았다.

‘후, 이럴 때 보면 가면을 써서 굳이 표정 관리를 할 필요 없다는 게 참 다행이란 말이지.’

나쁘지 않은 제안이었다.

‘물론 그냥 해주는 것은 아닐 테지만.’

질질 끌 것도 없었기에 곧장 본론으로 들어갔다.

“그 대가로 제게 바라는 것은?”

이번에는 하얀 눈썹의 직원이 어깨를 으쓱이며 능글맞게 답했다.

“허허, 바라는 것이라뇨. 그저 흑가면께서는 예선 때와 같이 열심히 대회에 참여만 해주시면…”

개뿔, 바라는 게 없기는.

“그렇지, 열심히만 하면 되겠죠. 다만 이전과 같이 조금은 특별한 무기들을 고른 채로.”

찰떡같이 알아듣고 가려운 부분을 긁어주자, 백색 눈썹이 돌연 눈동자를 빛내었다.

“이해가 빠르셔서 좋군요. 거기에 한 가지 더해…”

대화가 좀 통한다고 생각했는지, 드디어 튀어나오는 본심.

“또한 이번에 하셨던 것처럼 주변 경쟁자들을 좀 도발해주셨으면 합니다.”

어쩐지, 그것까지 전부 보고 있었구나.

아무래도 나를 대회의 흥행을 위한 악역 비스무리한 역할로 활용하려는 듯한데…

결코 내게 나쁜 조건은 아니다.

어차피 굳이 이들이 부탁하지 않았더라도, 나는 지금의 콘셉트를 유지하려 했으며…

‘일단 클래스별 10인 안에 드는 순간, 작게나마 상품이 나오니까.’

자력으로 본선까지 뚫을 수 있을지는 여전히 미지수였는데 말이지.

내 신체 능력이 많이 성장한 것은 틀림없지만, 이곳은 날고 기는 이들이 넘쳐나는 마탑이니까.

언제나 승리를 장담할 수만은 없는 상황이다.

이들은 내 편한 진출을 돕고, 나는 대회의 흥행을 돕고.

‘상부상조 같은 느낌인가…’

절대 나쁜 조건은 아니었기에 나름 혹하기는 했지만…

‘그래도 뭔가 좀 아쉽단 말이지.’

그야 속은 몰라도, 드러난 것만 보았을 때 아직 더 아쉬운 쪽은 저쪽이니까.

그렇기에 여유를 잃지 않은 채로 가벼이 어깨를 으쓱인다.

“제가 왜 당신들의 말을 들어줘야 하는 거죠?”

“…예?”

설마 이런 반응이 나올 줄은 몰랐는지, 콧수염 직원의 검은 눈썹이 살짝 움찔거렸다.

“본선에서도 상대에게 괜한 시비를 걸며 귀찮은 짓을, 악역을 도맡으라는 것 같은데. 제가 굳이 그럴 필요가 있을까요?”

“허나 그 대가로 본선도 치르지 않고 최종전에 오르는 편의를-”

아니, 그러니까 그 자체가 잘못되었다는 거다.

이 양반 이거, 똑똑해 보이더니. 영 핀트를 못 잡네.

안타까운 마음에 친절히 알려주기로 했다.

- 저벅저벅.

여전히 영문을 모르겠다는 표정의 콧수염을 향해 천천히 다가간 뒤.

그를 똑바로 마주하며 굳게 닫혀 있던 입을 열었다.

“제가 당신들의 도움이 있어야만 통과할 수 있을 것 같습니까?”

너흰 내 실력이 정확히 어떤지, 아직 파악도 못 하고 있잖아.

그러니까…

“‘부탁’을 하려고 불렀으면 최소한 구미가 당길 만한 조건 정도는 가지고 와야 할 것 같은데.”

가지고 있는 패 좀 더 꺼내 봐.

날 가지려면.

187화. 나를 위해(1)

이곳 예선장이 아무리 넓다 해도 결국은 마탑의 내부.

실내인 만큼 바람 한 점 불지 못하는 것이 당연할진대.

그럼에도 이곳 옥상에는 왠지 모를 서늘한 돌풍이 불어오고 있는 듯했다.

등 뒤로 흐르는 한 줄기의 식은땀.

숨이 막힐 듯한 정적.

아마 제안을 던진 저들도 내가 이렇게 나올 거라고는 예상하지 못한 듯한데…

그 마음이 이해는 간다.

설마 단칼에 거절당할 줄은 몰랐겠지.

‘사실 나도 여기서 거절하는 게 맞나 고민을 좀 했고.’

아무리 깎인 능력치가 거의 없고, 수명과 약점을 볼 수 있다고 해도.

기본적인 능력치 자체가 다른 참가자들에 비해 부족한 상황이니까.

본선 통과를 100% 확신하지 못하는 이상, 저들의 도움이 있으면 편한 것은 맞다.

근데…

너흰 그거 모르잖아?

내가 생각보다 약하다는 거.

저들이 본 건 극히 단편적인, 내 압도적인 모습뿐이었으니까.

그에 반해 나는 잘 알고 있다.

저들이 흥행을 위해 나를 필요로 한다는 걸.

‘오직 나만을 따로 불러낸 걸 보면, 아직 예선에서 나만 한 퍼포먼스를 보여준 참가자가 없다는 뜻이겠지.’

그런 만큼 더더욱 나를 놓치기 싫을 테고.

요새 자주 쓰는 것 같은데.

지피지기면 백전백승.

상대에 대해 많은 걸 파악할수록 전투에서, 나아가 교섭에서도 우위를 점할 수가 있는 것.

이는 지금 내가 강하게 나갈 수 있는 근거가 되기도 했다.

다만 저들도 마냥 쉽게 물러나지는 않았달까.

오랜 정적을 깨고서 흘러나온 콧수염 직원의 목소리.

“……흑가면께서도 내걸린 상품 중 무언가 필요로 하는 게 있기 때문에 증명에 참가하신 게 아닌지요?”

그의 물음에는 쿨하게 인정했다.

그야 귀찮게 대회에 참가까지 해놓고서 바라는 게 없다고 하는 것도 웃기니까.

긍정의 뜻을 담아 고개를 주억이자, 콧수염은 다시금 나를 설득하려는 듯 입을 열었다.

“그러니까 원하시는 그것을 향해 조금 더 쉽게 다가갈 수 있게 저희가 도움을-”

더 들을 것도 없었기에 곧장 손을 올려 그의 말을 끊어낸다.

와, 이 아저씨. 진짜 왜 이렇게 포인트를 못 잡는 거야?

‘가만 보면 마탑 마법사들은 다 헛똑똑이라니까.’

여기 이 양반도 그렇고, 수사국 팀장도 그렇고.

너무 어렵고 고차원적인 것만 생각하다 보니까, 정작 실생활과 가까운 부분에 약하다고 해야 하나?

그런 식이면 뭐, 나 같은 사람한테 계속 당할 수밖에.

“그러니까 그 말은…”

“?”

“지금 제가 저 혼자 힘으론 최종 본선 따위도 못 올라갈 것 같다는 뜻입니까?”

“아, 아뇨, 설마 그럴 리가요. 물론 그런 뜻은 아닙니다만…”

그가 당황하는 듯했기에 여세를 몰아 주도권을 빼앗아왔다.

“그럼 대체 그쪽의 제안이 제게 무슨 이득이 있다는 거죠?”

“……”

“계단을 통해서도 능히 올라갈 수 있는 길을, 그저 엘리베이터를 타고서 조금 더 빠르게 올라가는 정도의 차이일 뿐일진대.”

도중에 탈락하더라도 내가 원하는 상품을 보장해주는 조건도 아니고.

콧수염의 직원, 그가 생각해도 틀린 말은 아니었는지 내 반박에 쉬이 입을 열지 못했다.

‘좋아, 그럼 이쯤에서 결정타.’

“그러니까 정녕 저를 무대 위로 올리고 싶은 것이라면…”

“……”

“최소한 구미가 당길 만한 것은 가지고 오셔야죠. 당연한 것 가지고 생색을 낼 게 아니라.”

이에 콧수염 직원은 리타이어.

가만히 나를 지켜보고만 있던 백색 눈썹의 직원이, 배턴을 이어받고는 입을 열었다.

“그럼 우리 흑가면께서는… 저희에게 무엇을 원하십니까?”

한 발, 아니 두세 발은 물러난 듯한 그의 답변.

‘오, 이건 좀 의외인데.’

솔직히 이쯤에서 교섭을 파할 수도 있을 거라고 생각했다.

콧대 높기로 유명한 마탑 소속의 마법사들.

그런 만큼 하염없이 자존심을 굽혀가며 대화를 이어나가는 게 쉽지만은 않을 테니까.

‘그 정도로 내가 필요한 게 아니라면 말이지.’

허나 지금 이들의 행동을 보면…

‘이거 내 생각보다도 더 간절히 내가 필요한 것 같은데?’

대회의 흥행에 따라 보너스라도 받기로 했나, 뭐 이렇게 진심이야?

뭐, 그 자세한 사정까지 내가 알 수는 없겠으나 중요한 건 아니다.

내게 중요한 건 지금 이들이 무척이나 나를 필요로 한다는 것.

그리고 그런 만큼…

내가 받을 수 있는 게 커질 거라는 것.

‘일단은 내 앞에 있는 이들의 그릇부터 한 번 확인해볼까.’

한번 들어는 보겠다는 태도로 은근히 운을 뗐다.

“무엇까지 줄 수 있죠?”

“……제 힘이 닫는 데까지는 최대한 노력해보겠습니다.”

음, 조금 애매한 대답이다.

‘마탑 내에서 제법 지위가 있는 자들 같기는 한데…’

“순위에 상관없이 제가 원하는 상품을 지급해주는 것은요?”

“…그건 당연히 해당 순위를 달성하셔야만 받아갈 수 있는 것 아니겠습니까.”

이건 역시 안 되는구나.

어차피 그냥 한 번 던져본 말이었으니, 뭐 됐고.

“상품과 별개로 제가 원하는 아티팩트를 하나 주는 것은요?”

“……그것 또한 마탑의 재산을 임의로 반출할 수는 없는 노릇이라서 말이죠.”

“허, 그럼 도대체 되는 게 뭐야? X나 능력 없네.”

“……?”

어이쿠, 속으로만 말한다는 게 실수.

이에 그도 약간은 발끈했는지, 조금 낮아진 목소리로 내게 말했다.

“사정을 헤아려 실현이 가능한 요구를 말해주시면, 최대한 들어드릴 수 있도록 하겠습니다.”

그래, 터무니없는 걸 두 번 이야기했으니. 이제는 진짜로 가볼 차례.

말도 안 되는 걸 듣고 나면, 다음에 뭘 요구하듯 비교적 양반으로 보일 거라는 판단.

‘그만큼 수용해줄 가능성도 조금은 더 높아지겠지.’

“만물 탐색기를 사용할 수 있게 조치해줬으면 좋겠는데요.”

내 요구에 백색 눈썹이 고개를 약간 갸웃했다.

“그거야 굳이 제 도움이 없더라도 22층에만 가면 사용이 가능하실 텐데요.”

“아, 그게 마지막으로 사용한 지 얼마 되지가 않아서 말이죠.”

이제야 백색 눈썹도 내 요구가 이해된다는 듯 고개를 끄덕였다.

마탑의 수칙대로라면 만물 탐색기는 1년에 한 번만 사용 가능한 게 원칙이니까.

요구 사항을 들은 백색 눈썹은 별 고민도 없이 흔쾌히 수락했다.

“알겠습니다. 원하실 때 언제든 바로 사용이 가능하도록 연락을 취해두겠습니다. 그럼 이걸로 이제 협상은 끝-”

뭐래, 아직 내 말 안 끝났는데.

그의 목소리를 다시금 내 목소리로 뒤덮었다.

“그리고 마탑의 학파 중 한 곳과 만남을 주선해줬으면 하는데요.”

“…예? 이미 원하는 조건은 말씀하신 거 아닌-”

“아, 거기에 더해 6층 특별 입장권도 한 두어 장 주시죠.”

“……”

꼬우면 협상 때려치던가.

* * *

- 그럼 우리 흑가면께서는… 저희에게 무엇을 원하십니까?

그의 말을 들은 순간, 가장 먼저 떠오른 것은 마탑의 정식 출입증이었다.

6층을 비롯한 제한 구역들도 출입이 가능해지고, 마탑 입장에 대한 제약도 없어지는 등 여러모로 편해질 테니까.

하지만 현실적으로 불가능했다.

정식 출입증을 발급받으려면 우선 철저한 신원 확인이 필요한데, 여러 이유로 지금의 나는 신원을 밝히기가 곤란한 상황이니까.

‘거기에 더해 토끼 가면의 당부도 있었고.’

모임에 들어오기 위해선 마탑에 신원 확인이 제대로 안 된 상태여야 한다나?

여하튼 이러한 이유들로 정식 출입증을 발급받겠다는 욕심을 버린 상태.

그리고 지금 내가 백색 눈썹에게 요구한 조건들은 그 차선책으로 고려하고 있던 사항들.

아무리 봐도 전부 출입증 발급보다는 훨씬 쉬워 보였기에, 하나만 받아가기에는 아쉬워서 말이지.

“아니, 아무리 그래도 세 개나 요구하는 것은 너무…, 그중 하나만 고르시면 제가 기쁜 마음으로-”

“세 개.”

“……아니, 상식선에서 봐도 이건 너무 억지인 것-”

“세 개.”

“잠시만, 알겠습니다! 두 개로-”

“세. 개.”

“……”

“셋. 삼. 쓰리.”

시무룩하게 축 처진 콧수염처럼 힘없이 고개를 끄덕이는 직원.

“……예, 그냥 세 개로 하시죠.”

“오케이, 땡큐.”

아주 평화적이고 논리적인 협상을 통해 정당하게 얻어낸 세 가지 요구 사항.

다만 그들도 내게 당부의 말 정도는 빼먹지 않았다.

“아시다시피 굉장히 좋은 조건으로 대우해드린 만큼, 예선 때보다도 더 눈에 띌 수 있었으면 좋겠습니다.”

나도 사기를 칠 생각은 없었기에 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“당연히 약속한 만큼 열심히 해보도록 하죠.”

“아, 그리고 한 가지 더.”

뒤에서 이런 우리를 지켜보던 백색이 가면이, 왠지 기시감이 드는 미소와 함께 덧붙여 말했다.

“이번 메인 이벤트가 끝난 직후, 따로 저와 만남을 한 번 가져주시겠습니까.”

‘뭐야, 난 또 뭐라고. 복수랍시고 이상한 조건이나 추가하려는 건가 했더니.’

마탑의 인맥을 만들어두면 나도 나쁠 건 없었기에 이 또한 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

대충 이야기가 끝이 난 것 같아 자리에서 일어나던 내가 별안간 고개를 돌려 그들을 쳐다보았다.

“아, 최종 본선이 내일이면 그때까지 있을 시간이 좀 부족한데.”

임시 출입증은 24시간 동안 마탑에 머무는 것이 한계였으니까.

“그 점은 걱정 마시지요. 아래로 내려가면 대기하던 직원이 충분히 시간을 늘려드릴 겁니다.”

그렇다면 뭐, 이건 문제없고…

나를 엘리베이터 앞까지 배웅해주며, 콧수염 직원은 추가적인 내용을 전달해주었다.

“또한 최종 본선 진출자분들에겐 피로를 푸시고, 미약하게나마 경기 전에 몸을 달굴 수 있을 만한 편의가 제공될 것입니다.”

“편의?”

“관련해서도 아래로 내려가시면 직원에게 설명을 들으실 수 있을 겁니다.”

이내 굳게 닫히는 엘리베이터 문을 사이에 두고, 콧수염 직원이 나를 보며 온화한 미소를 지었다.

“그럼, 조만간 다시 뵙도록 하죠.”

* * *

흑가면을 태운 채 아래로 내려가는 엘리베이터.

멀어지는 엘리베이터를 잠시간 바라보던 콧수염의 남자, 로베르토가 한차례 긴 한숨을 내쉬었다.

“굉장히… 건방진 사내로군요.”

몸을 돌린 로베르토는 새하얀 눈썹을 가진, 자신의 상사를 바라보며 궁금했던 것을 물어보았다.

“왜 그의 부탁을 전부 들어주라 하신 겁니까?”

이에 상사는 희미하게 올린 입꼬리를 열어 짤막하게 대꾸할 뿐.

“그럴 만한 가치가 있는 사내로 보여서 말이네.”

상사의 대답에 로베르토의 고개가 살짝 기울었다.

“물론 고작 젓가락 따위로 그런 성과를 낸 것은 놀랍기는 하나…”

그는 아까 있었던 흑가면과 오크 전사의 전투를 복기하며 말을 이어나갔다.

“상대가 겨우 C등급의 몬스터인 탓도 있지 않겠습니까. 느껴지는 기운이나 자세에서는 전혀 특별함을 느낄 수가 없던데.”

이에 무심한 눈으로 발치 아래 케이지를 둘러보던 하얀 눈썹이 중얼거리듯 말했다.

“…제대로 실력 발휘를 하지 않은 것이겠지.”

백발의 눈썹 또한 머릿속으로는 아까 있었던 전투를 복기하는 중이었다.

수하의 말대로 사실 흑가면 그의 자세는 엉성하기 그지없었으며, 분위기 또한 지극히 평범했다.

지난번에 보았을 때보단 조금 더 짙어지기는 했으나, 여전히 결코 훌륭하다고는 할 수 없는 기운.

그런데…

그런 그가 단 세 방의 공격으로 오크 전사를 죽였다.

그것도 툭 하면 부러질, 연약하기 그지없는 젓가락 한 쌍으로.

아득할 정도의 실력 차이가 나지 않는다면, 감히 도전하는 것조차 불가능했을 행동.

그러한 말도 안 될 수준의 이질감은 상사의 호기심을 자극하기에 충분했다.

‘대체 무엇이 진짜 모습이지…?’

실력을 숨기고 있는 건가?

아니면 그냥 우연?

진실에 가까워지기 위해선 조금 더 가까이서 그를 지켜볼 필요가 있다고 여겼고.

그렇기에 그는 이곳으로 흑가면을 불러냈다.

물론 약간은 위험한 도박이었으나 결과적으로는 성공.

위험을 대가로 확인할 수, 확신할 수 있게 되었으니까.

흑가면, 이 사내는 결코 예사 인물이 아님을.

옥상으로 올라온 즉시 자신이 속해있던 조의 경기를 관람하던 그는, 채 경기가 끝나기도 전에 결과를 직감한 듯 고개를 돌렸다.

무척이나 한심하다는 듯 한차례 혀를 차며.

굉장히 인상적인 장면이었다.

분명 참가자가 몰아붙이고 있는 듯이 보이는 상황이었으니까.

허나 지원자의 패배를 직감한 그 모습에선 한 치의 망설임도 찾아볼 수 없었다.

마치 미래에서 정답을 보고 온 사람처럼.

물론 여기서 그쳤다면 그저 실력이 좀 뛰어난 자로 여기고 말았을 테지만…

‘그는 그 정도 수준이 아니었지…’

경기를 관람하는 흑가면을 관찰하던 백색 눈썹을 알 수 있었다.

참가자가 다치게 될 부위를 미리 알고서 가 있던 그의 시선을.

‘흑가면 그는 분명 데스 나이트의 다음 공격이, 허수 속에 숨겨둔 진정한 한 수가 어디로 향할지 알고 있는 듯했다.’

오른쪽 눈, 그리고 양 팔뚝.

분명 그의 눈은 공격이 성사되기 전부터 그곳을 향해 있었으니까.

‘대체 그는…’

“와아아아, 이겼다!!”

“끄으윽…”

“살려, 들어와서 살려달라고!”

십수 개의 케이지에서는 지금 이 순간에도 온갖 함성과 괴성이 난무하고 있었으나.

백색 눈썹은 더 이상 아래에 관심을 두지 않았다.

무심하게 몸을 일으킨 그는 엘리베이터를 향해 걸으며 수하를 향해 입을 열었다.

“자네도 알다시피, 이곳엔 조만간 엄청난 피바람이 불어올 게야.”

마치 집사처럼 고개를 숙인 수하를 바라본 채, 백색의 눈썹은 말을 이어나갔다.

“그 전까지 확인을 끝마칠 수 있었으면 좋겠군. 흑가면 그가, 정녕 우리의 염원을 이뤄줄 수 있는 존재인지.”

“대회 기간 동안 그를 관찰한 후, 대회가 끝난 직후 만남을 주선할 수 있도록 하겠습니다.”

상사의 명령에 망설임 없이 대답하기는 했으나, 아직 채 의문이 전부 풀리지는 않은 걸까?

숙였던 고개를 치켜든 로베르토가 상사를 향해 질문을 던졌다.

“정녕 그가… 저희의 염원을 이룰 마지막 퍼즐이라고 생각하시는 겁니까?”

“나는 그렇다고 보네. 머지않아 그는, 우리에게 꼭 필요한 패가 될 것이야.”

열린 엘리베이터 안으로 몸을 실은 상사가, 로베르토를 슬쩍 쳐다보며 눈을 빛냈다.

“……반드시 우리 쪽으로 회유할 수 있어야만 할 걸세.”

“만에 하나 이미 소속이 있거나, 회유가 불가능하다면…?”

돌연 어디선가 불어오는 바람.

돌풍에 흩날리는 머리칼이 찰나 동안 상사의 얼굴을 가렸다.

이윽고 바람이 전부 멎었을 때는, 어느새 눈썹을 비롯한 상사의 얼굴이 완전히 뒤바뀌어버린 상태.

허나 익숙한 일인 듯 로베르토는 놀라지 않았고, 상사 또한 자연스레 바뀐 입술을 떼었다.

“뭘 묻나, 상대의 손에 넘어갈 패라면 그때는…”

“……”

“죽여야겠지.”

닫혀가는 엘리베이터 속에서.

가브리엘 리빙스턴, 그가 처연한 미소를 지었다.

188화. 나를 위해(2)

- 위이이잉.

홀로 탑승한 엘리베이터는 빠른 속도로 아래로 내려갔다.

이윽고 하강을 끝낸 엘리베이터의 문이 열리자, 그 앞으로는 처음 보는 얼굴의 여자가 서 있었다.

‘위에서 말한 그 직원인가?’

여기서 본 다른 직원들과 똑같은 유니폼을 입고 있었기에 정체를 유추하는 건 그리 어렵지 않았다.

나를 향해 가볍게 묵례한 그녀는 근처에 마련된 남색의 의자로 날 이끌었다.

이미 자기네들끼리 인수인계가 전부 끝난 듯, 달리 내가 뭘 더 설명할 필요도 없었다.

그저 안내받은, 등받이가 유달리 푹신한 의자에 얌전히 앉아있는 것으로 내 할 일은 끝.

나머지는 날 안내한 이 직원이 다 알아서 해줬거든.

“그럼 흑가면님의 마탑 체류 잔여 시간부터 연장해드리도록 하겠습니다.”

예전 관리국에서 그랬던 것처럼, 내게로 다가와 잔여 시간을 연장해주는 그녀.

물론 그때와는 공손함 측면에서 엄청난 차이가 있었지만.

이어지는 전개도 위에서 전달받은 그대로였다.

“다음으로 최종 본선 진출자께서 대회 진행 기간 동안 이용하실 수 있는 편의 사항들에 대해 설명드리겠습니다.”

뭐, 생각보단 별거 없었지만.

“그럼 금일 본선 경기까지 모두 마무리가 된 이후에, 내일 있을 최종 본선과 결선 관련된 상세 공지를 전달해드릴 수 있도록 하겠습니다.”

통신 마법이 걸려있는 것으로 추정되는 인챈트석 하나를 건네받는 것으로 직원과의 만남도 마무리.

‘그럼 이제 다 끝난 건가?’

예상했던 것보다도 훨씬 빠르게, 상위 라운드 진출을 확정 지은 덕에 시간이 제법 남았다.

‘모임도 아직 멀었고, 최종 본선은 아예 내일이고…’

그렇다면…

- 스윽.

고개를 돌리자 보이는 십수 개의 케이지.

이곳까지 들려오는 온갖 종류의 함성과 절규.

‘저거나 구경할까?’

경쟁자 분석이라도 할 겸 남는 시간 동안 남은 예선을 관람할까도 싶었지만, 그러지 않기로 했다.

‘과연 어떤 놈들이 올라올까 심히 궁금하기는 하다만…’

득보다는 실이 많을 것 같았거든.

‘내가 경기를 보든 말든 간에, 올라오는 사람에는 변함이 없을 테니까.’

더군다나 저들의 전투를 분석한다고 해서, 내 경기 결과가 달라질 것도 아니고.

따지고 보면 ‘증명’에서의 내 진정한 경쟁자는 저들이 아닌, 나와 한 케이지 안에서 마주하게 될 몬스터들이니까.

게다가 괜히 구경했다가 너무 강하기라도 하면 위축돼서 제 실력을 발휘하지 못할 것 같고.

반대로 약해 보이면 나도 모르는 사이 마음 한편에 방심이란 놈이 자리 잡을 것 같았거든.

‘때로는 모르는 게 약이라는 말도 있으니까.’

그냥 아무것도 모른 채로 적당한 긴장감을 유지하는 게 낫겠다는 생각이 들었다.

또한…

‘아무리 생각해도 ‘진짜’들은 여기 없는 것 같아서 말이지.’

옥상에서 백색 눈썹과 대화를 나누는 도중, 불현듯 들어온 한 가지 위화감.

보아하니 이미 나처럼 상위 라운드 진출이 내정된 인물들이 제법 있는 것 같달까.

‘왠지 이곳 예선장에 최상위권을 비롯한 유명 헌터들은 한 명도 안 보이더라니.’

그들 또한 최소 본선, 높다면 나와 같은 최종 본선 명단에까지 이미 이름을 올린 모양.

새삼 아무것도 모르고 이곳에서 고군분투하고 있는 참가자들이 애잔해지기도 했지만…

뭐 어쩌겠는가. 이런 약육강식이 지배하는 세상에서.

‘약하면 손해를 볼 수밖에 없는 거지.’

여하튼 그런 거라면 더는 이곳에서 건질 게 없었기에, 나는 미련 없이 출구 쪽으로 걸음을 옮겼다.

- 저벅저벅, 멈칫.

출구를 통해 바깥으로 나가기 전, 마지막으로 몸을 돌려 신기루와 같은 건물의 옥상을 바라보았다.

내가 내려올 때까지만 해도 난간에 붙어 경기를 감상하던 두 사람은 어느새 자취를 감춘 상황.

아무도 남지 않은 옥상을 주시하며 미간을 좁혔다.

‘대체 누구지…?’

하는 걸 보면 예사 인물은 결코 아닌 듯한데…

어쩌면 나, 생각보다 더 거물의 눈에 띈 걸지도.

‘아무리 규모가 큰 행사라고는 해도, 고작 흥행 따위를 위해 허리 숙일 위치에 있는 위인들은 아닌 것 같단 말이지…’

나를 장기짝으로 세우는 데는 분명 또 다른 이유가 있지 않을까.

문득 그런 의문도 들었으나, 이쯤에서 그만 생각하기로 했다.

생각한다고 해서 해결책이 나오지도 않을뿐더러…

뭐가 됐든 간에 최종 본선까지 편하게 올라가게 된 만큼, 대회에서 최대한 좋은 성적을 내는 것이 가장 시급한 과제였으니까.

‘일단은 당연히 우승을 목표로, 혹여나 좌절되더라도 가능한 높은 순위를 받아내는 거야.’

초감각까지는 아니지만, 그 아래로도 제법 군침이 도는 상품이 몇 있었으니까.

그럼 가볼까?

우승을 위한 벼락치기에 돌입할 시간이다.

* * *

예선 장소를 빠져나온 후, 내 동선은 간단했다.

우선은 든든하게 식사부터 한 뒤, 4층 잡화점에 들러 잡다한 물품들을 구매.

“목적지에 도착했습니다. 좋은 하루 보내십시오.”

그러고는 곧장 15층에 위치한 개인 훈련장으로 이동.

남은 일정 역시도 간단명료 그 자체.

‘모임’ 시간이 되기 전까지, 이곳에서 주야장천 증명을 대비한 훈련을 하면 끝.

혼자 훈련장에서 무슨 대회 대비 훈련이 가능하냐고?

‘원래라면 불가능했겠지만…’

오늘만큼은 가능하다.

이제는 혼자가 아니거든.

드넓은 훈련장을 한차례 죽 둘러본 나는, 이어 안내원과 엘리베이터가 있는 쪽을 돌아보았다.

그리고는 아까 예선 장소에서 직원이 설명해준 대로…

“부르셨습니까?”

곧장 안내원을 호출한 다음 그녀를 바라보며 짧게 읊조렸다.

“훈련 모드 활성화.”

그 즉시 흘러나오는, 왠지 평소보다도 더 기계적인 목소리.

뭐, 애초에 기계가 맞긴 하다만.

아직도 가끔은 너무 사람 같아서 놀란단 말이지.

“훈련 모드 활성화를 위한 사용자의 권한을 확인합니다.”

온화한 표정으로 한차례 나를 스캔하는 듯하던 안내원이 머지않아 다시금 입을 벌렸다.

“권한이 확인되었습니다. 훈련 모드를 활성화합니다.”

다행히 문제없이 권한은 잘 바뀐 상태인 듯하고.

“설정할 훈련 단계를 말씀해주시겠습니까?”

제일 낮은 0단계부터, 실제와 동일한 100단계까지 있다고 했지?

‘그럼 일단은 맛보기로…’

“0단계로 설정.”

“확인되었습니다. 훈련 단계를 0단계로 설정합니다.”

‘제대로 적용이 된 거 맞나? 딱히 달라진 게 없어 보이는데.’

이전과 다름없는 평화로움에 의문을 가지기도 잠시.

“소환을 희망하는 몬스터의 정보를 말씀해주십시오.”

오, 제대로 적용이 됐나 보네.

‘그럼 뭐로 할까…’

팔짱을 낀 채로 턱을 쓰다듬으며, 잠시간 고민에 빠졌다.

‘아무래도 아까 기본 오크는 한 번 잡아봤으니까.’

시간이 금인 만큼, 고민의 시간은 그다지 길지 않았다.

“B등급 하이 오크 전사, 한 마리 소환.”

“소환이 가능한 몬스터입니다. 해당 몬스터를 소환할 훈련장 타입을 선택해주십시오.”

바다, 숲, 시가지, 공터까지.

이곳 훈련장에 구비된 갖가지 전투 환경 중에, 어느 곳에서 몬스터와 치고받을 건지를 고르라는 것 같은데…

‘전부 다 경험해보면 좋겠지만, 일단은 당장 내일 있을 대회가 우선이니까.’

내일 있을 경기들은 오늘과 같은 케이지가 아닌, 조금 더 넓은 공터에서 열린다고 했다.

“바로 앞 공터에 소환.”

“설정하신 조건 값으로 몬스터의 소환을 시작하겠습니다.”

머지않아 내가 있는 곳 맞은편, 공터 저 끝에서 모습을 드러내는 한 마리의 하이 오크.

[하이 오크 전사 – B등급]

오. 진짜 신기하네, 이거.

하다 하다 이젠 몬스터를 임의로 만들어낼 수 있을 줄이야.

‘실제 몬스터가 아니라서 수명과 약점은 안 보이는 것 같지만…’

그래도 이게 어디야?

그것 말고는 모든 부분이 똑같아 보였으니.

- 쿵, 쿵, 쿵, 쿵.

놈이 저 반대편에서, 나를 향해 천천히 다가오는 동안 나는 훈련장 한편에 깔아놓은 단상을 둘러보았다.

그 위에는 아까 내가 잡화점에서 사 온 온갖 잡다한 도구들이 진열된 상태.

젓가락, 숟가락, 망치, 효자손, 파리채, 우산 등.

본디 무기로 태어나지 않았지만, 나로 인해 곧 무기로 재탄생하게 될 친구들.

자, 그럼 뭘 골라볼까.

‘오늘 젓가락은 한 번 썼으니까…’

그래. 이번에는 젓가락의 영원한 단짝, 숟가락으로.

오른팔을 뻗어 숟가락 하나를 움켜쥔 나는, 맹렬한 기세로 달려오는 하이 오크를 바라보았다.

‘어유, 무섭게도 생겼네.’

자, 그럼…

숟가락 살인마 출격이다.

* * *

- 콰아아아앙!!!

“크윽…!”

무지막지한 양날 도끼와 작고 매운 쇠숟가락이 맞부딪히며 만들어내는 이질적인 충격음.

텅 빈 공터를 넓게 활용하며 펼쳐지는 치열한 전투.

- 슈와악!

순간 하이 오크의 도끼날이 소름 돋는 파공음을 일으키며 내 뺨 옆을 스치고 지나갔다.

‘뭐 이렇게 강해?? 아니지, 내가 약해진 건가?’

수명과 약점을 볼 수 없는 만큼, 전투는 굉장히 쉽지 않았다.

‘와, 그럼 나머지 헌터들은 항상 이렇게 답답한 상태에서 몬스터랑 싸우고 있는 거라고?’

맨날 나만의 치트키를 쓰고서 싸우다가, 아무것도 없는 기본 버전으로 하려니 답답해 죽을 노릇.

- 퍼억!

“으악!!”

위태롭게 공격을 피해내던 나는 결국 왼쪽 어깨에 한차례 큼지막한 공격을 허용하고 말았다.

‘후, 이게 실전이었으면 이미 죽어도 몇 번은 죽었겠는데?’

그도 그럴 게, 나는 이미 놈에게 수십 차례나 공격을 허용한 상태였으니까.

허나 지금 내 몸은 피투성이가 되어있기는커녕, 자그마한 생채기 하나 없이 멀쩡했다.

그야 지금 훈련의 단계는 0단계.

몬스터의 공격 대미지가 전혀 들어오지 않는 기본 모드였으니까.

그 덕에 죽을 걱정은커녕, 부상 입을 위험도 전혀 없었지만…

상대를 죽이지 못하는 건 나 또한 마찬가지.

약점도 수명도 전혀 보이지가 않았으니까.

어디를 공략해야 할지도, 얼마나 더 공격해야 죽을지도 전혀 알 수가 없는 상황.

‘답답해 미치겠네, 진짜.’

어느새 몸통이 완전히 휘어버린 숟가락을 두고, 무기 교환대에서 새로이 효자손을 집어 들었다.

그래, 자고로 무기란 사정거리가 생명이지.

“자, 그럼 이쯤에서 2차전 시작해보자고.”

- 쿠워어어!!

“이야아아압!”

그렇게 잠시간 더 이어진 전투.

이렇듯 생에 처음으로 마탑 훈련장의 숨겨진 기능을 사용해본 내 소감은 한마디로…

‘마탑 이 X새끼들.’

이 좋은 걸 자기네들끼리만 몰래 쓰고 있었다고?

‘어쩐지 이렇게 드넓은 훈련장 안에 그 흔한 과녁 하나가 보이지 않더라니.’

알고 보니 훨씬 더 좋은 최신식 과녁이 숨겨져 있었던 것.

‘이걸 이제야 알게 되다니…’

개인 훈련장 내에서 데이터화된 몬스터를 소환해 전투할 수 있게 해주는 이른바 ‘훈련 모드’.

실력을 키우는데 무척이나 도움이 될 법한 이 모드는 임시 출입증이 아닌, 마탑의 정식 출입증을 가진 이들만이 사용할 수 있는 혜택이었다.

이외에는 나처럼 마탑의 인증을 받아 권한 잠금이 해제된 일부 방문자들만이 사용이 가능했고.

지금 나는 마탑이 주관하는 대회의 상위 라운드 진출자로서 권한을 임시 승인받은 상태였거든.

아 물론 임시인 만큼, 대회가 끝나는 즉시 권한은 바로 사라진다.

‘더럽고 치사한 놈들.’

이거 하나 자유롭게 쓸 수 있게 해주는 게 그렇게 어렵나?

음, 생각해보니 좀 어려울 것 같기는 하다.

몬스터라는 인류 공통의 엄청난 적이 나타났음에도 불구하고, 세상의 이해관계는 여전히 복잡한 상태였으니까.

괜한 자원봉사를 하는 것보단, 마탑 소속의 마법사들이나 마탑과 우호적인 관계를 가진 일부 세력들만이 사용할 수 있도록 하는 게 저들 딴에는 훨씬 더 이득이겠지.

‘마탑의 세력을 공고히 유지하는 데는 그만한 게 또 없을 테니까.’

왠지 마탑에 틀어박혀서 밖으로 나오지도 않는데 엄청 강해지는 인간들이 있더라니.

‘나만 치트키가 있는 줄 알았더니, 이 새끼들도 쓰고 있었네?’

억울해서 견딜 수가 없다.

나는 새로이 무기 교환대에서 길쭉한 장우산 하나를 집어 들었다.

‘……생각해보면 이 모든 게 우산 하나 때문이었지.’

내가 이렇게 팔자에도 없는 헌터 생활을 시작하게 된 건.

형언키 어려운 복잡미묘한 감정을 느끼며, 손에 쥔 우산을 정면을 향해 쭉 뻗었다.

그 앞으로 보이는 하이 오크의 모습.

기간 한정 치트키.

아주 제대로 본전을 뽑고 가주마.

189화. 나를 위해(3)

“헉, 허억……”

무척이나 거친 숨을 몰아쉬며, 손에 쥔 물건을 내려다보았다.

펼쳐지지도, 그렇다고 안 펼쳐진 것도 아닌 애매한 상태의.

마치 강력한 태풍에 된통 당한 듯 넝마가 되어버린 우산.

반면에 아직 너무나도 멀쩡하게 서 있는 정면의 하이 오크.

[하이 오크 전사 – B등급]

지친 얼굴로 그런 놈을 바라보던 나는 짧은 감상을 내뱉었다.

“저 괴물 새끼…”

팔을 들어 올릴 최소한의 힘조차도 남지 않았기에 미련 없이 하이 오크의 소환을 해제했다.

“소환 해제.”

이대로면 놈에게 맞아 죽진 않더라도, 숨이 차서 머지않아 죽어버릴 것 같았거든.

숨을 돌릴, 잠시 쉴 시간이 절실히 필요하다.

뒤편에서 곧장 들려오는 안내원의 음성.

“소환된 모든 몬스터를 해제합니다.”

- 철푸덕!

눈앞의 하이 오크가 빛무리가 되어 흔적도 없이 사라진 그 순간, 기다렸다는 듯 바닥으로 엎어졌다.

‘난이도를 0단계로 설정해서 진짜 다행이다. 하마터면 훈련하다 죽을 뻔했네.’

이어 상점가에서 구매한 회복 물약들을 들이켜며 달콤한 휴식 시간을 가졌다.

“후우…”

비 오듯 흘러내리던 땀이 전부 식으며 약간은 제정신이 돌아왔을 때 즈음.

나는 입맛을 다시며 중얼거렸다.

“뭔가 조금 아쉽단 말이지…”

겉모습과 공격력이 아무리 실제와 동일하다고 해도, 수명과 약점을 볼 수 없음에서 오는 엄청난 차이.

어떻게 해도 메꿀 수가 없는 그 괴리감에서, 결코 채워지지 않는 갈증이 느껴진달까.

‘물론 지금 이 정도로도 아예 안 하는 것보다는 훨씬 도움이 되겠지만…’

아무래도 대회에서 내가 써먹을 건 철저히 몬스터의 약점과 수명만을 노리는 전략이니까.

이곳 훈련장에서는 완벽한 연습이 불가능하다.

‘내 마음가짐도 문제고 말이지.’

맞아봤자 전혀 아프지 않을 거라는 생각이 은연중에 깔려있다 보니, 공격을 피하는 데 최선을 다하지 않게 되고.

더군다나 공격 또한 약점이 보이지 않는다는 핑계로 생각 없이 막 내지르고 있었으니.

이래서는 기대만큼의 성취를 이뤄내지 못할 확률이 높다.

그런 만큼 효율을 위해서라도 훈련 방식을 좀 바꿀 필요가 있었다.

‘그래, 그러려면 약간의 위험을 감수하고서라도…’

물약 덕에 빠르게 회복을 끝낸 나는 엉덩이를 털어내며 자리에서 일어났다.

‘이번에는 그래도 좀 무기 같은 친구로…’

이어 무기 교환대에서 단단한 망치 하나를 집어 든 다음, 안내원을 향해 지시했다.

“하이 오크 전사 한 마리 소환. 난이도는… 20단계.”

실제 몬스터와 동일한 위력이 100단계라고 했으니, 지금 소환되는 녀석은 실제 하이 오크 전사의 5분의 1 수준.

‘이 정도면 수명과 약점이 보이지 않더라도 어느 정도 할만하겠지.’

또한 여기에 더해 놈에게서 몇 개의 약점이 보이는 중이라고 임의의 가정을 한 후에, 전투에 돌입하기로 했다.

다른 곳은 공격할 각이 나와도 무시하고서, 철저히 약점으로 정한 부위만을 노리기로.

‘그래, 이제야 좀 실전이랑 비슷해진 것 같네.’

물론 그와 동시에 이제는 훈련 중에 죽게 될 가능성도 생겨버린 거지만…

원래 사람은 위기를 맞이할수록 강해지는 법이잖아?

지금은 물불 가릴 때가 아니다.

* * *

“어무어, 으어어…”

오늘 이렇게 또 하나를 깨닫는다.

사람이 너무 힘들면, 힘들다는 말조차 뱉어낼 수 없게 된다는 것을.

바닥은 이미 내가 흘린 흥건한 땀방울과 핏물, 부서진 파편들과 온갖 물약으로 어지러운 상태.

허나 아랑곳하지 않고 바닥에 대자로 뻗은 나는, 하늘같이 생긴 훈련장 천장을 바라보았다.

‘한 여섯 시간 정도 훈련했나?’

여섯 시간 동안 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없이, 정말 쉼 없이 별의별 종류의 무기들로 갖가지 몬스터와 전투를 치른 상태.

세간에 웬만큼 알려진 몬스터는 전부 마탑 시스템에 데이터화가 되어있고, 데이터만 있다면 무슨 몬스터든 훈련장 내부에 소환이 가능했으니까.

‘덕분에 이곳에서 처음 보게 된 몬스터도 많았지.’

점점 단계를 올려가며, 정말이지 다양한 몬스터와 합을 나눴다.

‘그러다 마지막엔 진짜 죽을 뻔했지만.’

25단계로 설정한 A급 몬스터, 히드라와 맞붙다가 복부를 아주 제대로 꿰뚫려 버렸거든.

‘아마 입이라도 막혀서 소환 해제가 조금만 더 늦었더라면…’

꼼짝없이 이곳 훈련장이 내 무덤이 됐을 터.

입은 부상도 제법 심각한 수준인지, 물약을 들이부은 지금도 완벽하게는 회복이 안 된 상태지만…

‘안 죽었으니 됐지, 뭐.’

꼴이 말이 아니었기에 우선은 훈련장 한편에 마련된 샤워 시설에서 간단하게 몸부터 씻었다.

“으으, 너무 따가운데…?”

뜨거운 온수가 복부의 상처 부위에 닿을 때마다 절로 고통 섞인 신음이 흘러나왔다.

두 다리를 타고 흘러내려 바닥을 흥건히 적시는 핏물.

“으윽…”

‘우리 공대원들 보고 싶네. 혜주라면 이 정도 상처는 단숨에 치료해줬을 텐데.’

허나 이곳에 힐러는 없고, 물약은 먹어도 아무런 효과가 없어진 지 오래이기에 그저 악으로 깡으로 버텨내는 수밖에.

심지어는 씻고 나왔더니 쌓인 피로마저 한꺼번에 몰려오며 노곤해지기 시작하는 몸뚱이.

당장에라도 아무 데나 엎어져서 곧장 잠들고 싶었지만…

‘그럴 수는 없지.’

아주 중요한 약속이 남았으니까.

속은 아주 엉망이지만 겉은 나름 멀쩡해진 꼴로 훈련장을 나서려던 나는 별안간 걸음을 멈추었다.

‘잠시만, 생각해보니까…’

지금 이대로 가는 게 맞나?

물론 내가 지금 향하는 곳은 전쟁터가 아닌, 새로운 얼굴들을 만나고 대화를 나누는 게 전부인 모임 장소.

더군다나 내게 이 모임을 주선한 사람의 말에 따르면, 우려하는 일은 절대 없을 거라고 자신 있게 단언하긴 했지만…

‘당장 그 주선자부터가 적인지 아군인지 확실치 않은 상황이니까.’

상황에 따라 입으로 하던 평화로운 대화가, 언제 몸으로 나누는 폭력적인 대화로 변모할지는 아무도 모르는 일이다.

‘그런 만큼 일이 잘 풀리지 않았을 때의 경우도 충분히 염두에 둬야겠지.’

그렇기에 체력도, 정신도 최대한 온전한 상태에서 참가하는 것이 옳다는 판단.

넝마가 된 탓에 물약도 통하지 않는다면서, 회복은 어떻게 할 거냐고?

방금 떠오른 방법이 하나 있어서 말이지.

‘내가 왜 이 생각을 못 했지?’

엘리베이터를 향하던 걸음을 멈추고는 다시금 몸을 돌린다.

그리고 대회 예선이 시작할 때 착용하여 이제껏 한 번도 풀지 않았던 규제 팔찌를 해제했다.

헌터의 고유 이능이나 아티팩트, 영혼석 등의 사용을 불가하게 만드는 마탑제 마법 도구.

이제 와서 이걸 푸는 이유는…

‘물약은 안 되더라도 아티팩트는 통할 테니까.’

- 저벅저벅.

팔찌를 풀어헤친 나는 지친 몸뚱이를 이끌고서 공터의 중앙을 향해 걸어나갔다.

그리고는 수분기 하나 없이 비쩍 메말라버린 입술을 서서히 떼었다.

“A등급 오우거, 100마리 소환. 난이도는 전부… 100단계로.”

“설정하신 조건 값으로 몬스터의 소환을 시작하겠습니다.”

그 즉시 광활한 공터 곳곳에서 모습을 드러내는 수많은 오우거.

‘와…, 100단계로 해서 그런가, 이건 뭐 기운이……’

오금이 저릴 정도의 흉흉한 기세를 내뿜으며, 소환과 동시에 나를 향해 다가오는 백 마리의 오우거.

동그란 원을 그리며 내 주변을 메우는 녀석들을 보고 있자니…

절로 희미한 미소가 지어졌다.

거, 체력 채우기 딱 좋은 날씨네.

- 촤아악!

이윽고 내 등 뒤에선 찬란한 백색의 날개가 펼쳐졌다.

* * *

힘이 흘러넘치다 못해 터질 듯한 신체, 방금 잠에서 깬 듯 맑디맑은 정신.

이보다 좋을 수 없는 컨디션으로 엘리베이터 몸을 실은 나는 곧장 바로 아래 14층으로 향했다.

‘여기는 처음 와보는 것 같네.’

14층은 마탑 방문자들을 위한 다양한 숙박 시설이 밀집한 층으로, 이곳에서 토끼 가면을 만나 같이 모임 장소로 향하기로 했다.

모임 장소는 기밀 사항이라 첫 참가자인 내게는 알려줄 수 없다나 뭐라나.

조금 번거롭기는 해도 충분히 이해 가능한 사항이었기에 딱히 불만을 제기하지는 않았다.

‘사실 혼자 가는 것보다는 그나마 친분이 있는 사람이랑 함께 들어가는 게 낫기도 하고 말이지.’

토끼 가면이 이렇게 의지가 되는 날이 다 올 줄이야.

세상 참 오래 살고 볼 일이랄까.

‘아. 여기다, 레온 호텔.’

토끼 가면과의 접선 장소는 높게 뻗은 호텔…이 아닌 그 옆으로 자리한 어둡고 길게 뻗은 골목.

엄청나게 높은 양쪽 담장에 둘러싸인 골목길을 보며, 나는 혀를 내둘렀다.

‘무슨 골목이 이렇게 길어?’

더군다나 안으로 들어갈수록 인적이 드문 게 아니라 아예 없는 수준인 게, 우리 같이 정체를 숨겨야 하는 사람들이 만나기에는 더없이 좋은 장소 같았다.

‘이런 데는 또 어떻게 알았대?’

빛이 들어오지 않을 정도로 제법 깊숙해진 내부.

‘저기 같은데.’

만남을 약속한 낡은 전봇대.

관리가 전혀 되지 않는 건지 불빛조차 들어오지 않는 그 전봇대 아래에서, 토끼 가면을 기다리기도 한참.

‘얘는 대체 언제 오는 거야?’

약속한 시간이 살짝 지났음에도 토끼 가면은 모습을 드러내지 않고 있었다.

‘시간 가는 줄 모르고 도박장이라도 구경하고 있나? 걔라면 충분히 그럴 수도…’

이런저런 생각을 하고 있을 무렵.

- 스윽.

“……”

별안간 뒷덜미에서 느껴지는 서늘한 날붙이의 감각.

이어 토끼 가면의 발랄한 목소리가 아닌, 처음 들어보는 낯선 목소리가 귓가를 타고 흘렀다.

성대에 녹슨 기계라도 박아넣었는지, 가래가 들끓는 듯한 듣기 싫은 쇳소리.

“절대 뒤돌아보지 말고…, 앞으로 천천히 걸어.”

“……”

왠지 오늘은 운수가 좋더라니.

피곤한 일에 휘말린 것 같다.

* * *

인기척 하나 느껴지지 않는 어둡고 고요한 골목.

- 저벅저벅.

내가 내딛는 규칙적인 걸음 소리만이 정적을 깨고서 희미하게 울려 퍼진다.

바로 뒤에서 따라오고 있는 건 분명한데…

‘발소리가 전혀 들리지 않는 걸 보니, 어쌔신 클래스인가?’

아마도 그런 것 같다.

뒷덜미 척추 부근을 섬뜩하게 짓누르는, 아마 단검으로 추정되는 날붙이의 감각.

뻣뻣하게 굳은 목을 살짝이라도 잘못 움직였다간, 그 즉시 피부가 꿰뚫릴 것 같았다.

‘하, 제기랄…’

굉장히 귀찮아진 상황이지만…

크게 놀랐다거나, 당장에라도 목숨을 구걸하고 싶을 정도로 너무 무섭다거나 하지는 않았다.

그야…

기습 과정에서 이놈은 굉장히 치명적인 실수를 저질렀으니까.

‘날 위협할 거면 칼부터 들이밀 게 아니라 가면부터 벗겼어야지.’

가면 모드 이세현을 그대로 놔둔 죄.

자, 이제부터 그 죗값을 치를 시간이다.

190화. 나를 위해(4)

급할수록 돌아가라는 말도 있듯.

사태가 다급하여 평정을 유지하지 못하게 되면, 그만큼 최선의 선택을 하지 못할 확률도 높아진다.

그런 까닭에 등 뒤에서 기습을 당한 순간 제법 걱정을 했는데…

‘생각보다 상태가 괜찮은데?’

얼굴을 안정적으로 뒤덮고 있는 가면 덕분인지, 아니면 어느 정도 이런 일을 예상한 덕택인지.

그것도 아니면 둘 다인지.

평온하기 그지없는 심장 박동만큼이나 침착하게 생각 정리가 가능했다.

‘여유롭게 생각하자. 어차피 이놈은 지금 당장은 날 죽일 생각이 없어 보이니까.’

애초에 내 목숨을 앗아가는 게 목적이었다면, 뒤를 잡은 그 즉시 나를 죽이려 했을 터.

- 꾸욱.

피부의 막을 짓누르는 서늘한 날붙이의 감각.

아마 저기서 단 1mm만 더 들어와도, 곧장 뒷덜미에서 피가 터져 나오기 시작하겠지.

허나 놈은 그 마지막 선을 넘을 생각이 없어 보인다.

‘날 살려서 어딘가로 데려가야 하는 게 분명하다.’

물론 그렇게 되뇌는 와중에도 혹시나 하는 불안감이 마음속 깊은 곳에서부터 피어올랐지만…

뭐 어쩌겠는가.

‘상식적으로 등 뒤에서 무기를 들고 서 있는데 불안한 생각을 안 하는 게 이상한 거지.’

내 안일함의, 방심의 대가를 치르는 중이라고 생각하기로 했다.

‘항상 그렇지만, 특히나 이번 방문 때는 더 조심했어야 하는 건데…’

마탑에 입장하고서 한참이 지나도록 아무 일도 없었으니까.

나도 모르는 사이에 어느 정도 안심하고 있었던 모양.

‘…내가 마탑에서 하고 다닌 짓을 생각해보면 언제 어디서 공격당해도 전혀 이상하지 않은데 말이지.’

너무 방심했다.

‘토끼 가면한테 차라리 대로변에서 만나자고 할걸…’

허나 이미 엎질러진 물.

이제 와서 후회해봤자 바뀌는 건 없다.

그럴 시간에 이 상황을 타개할 해결책이나 모색하는 게 효율적인 선택일 터.

- 저벅저벅.

그렇기에 천천히 걸음을 옮기며 바삐 머리를 굴려보았다.

가장 먼저 생각해봐야 할 것.

‘과연 이 새끼는 어디서 보낸 놈인가.’

당장 생각나는 집단은 크게 세 군데 정도.

마탑에 들어오기 바로 직전까지 우리와 끈덕지게 싸웠던 하모니와 그 상위 집단.

본래 이곳에서 만남이 약속됐던 토끼 가면의 집단.

마지막으로 날 잡고 싶어서 혈안이 되어있을 마탑 관리국까지.

‘지금 떠오르는 건 이 세 곳 정도인데…’

우선 하모니 쪽은 후보에서 배제해도 될 것 같다.

그들이라면 내 실력이 심상치 않다고 알고 있는 데다, 본인들에게 굉장히 큰 피해를 입힌 만큼 마주하는 즉시 죽이고 싶을 테니까.

‘지금처럼 자비를 베푸는 멍청한 짓 따위는 하지 않았겠지.’

그런 만큼 그쪽은 제외해도 될 것 같고.

‘그렇다면 남는 건 두 곳인데…’

허나 이쯤에서 그만 추측을 끝내기로 했다.

온종일 머리를 굴렸더니 더 이상 돌아가지 않기도 하고.

‘둘 중 어디든 간에 내가 취해야 할 태도는 달라지지 않으니까.’

어디가 됐든 순순히 따라가 줄 이유는 하나도 없다.

그렇게 결론을 내린 순간.

“멈춰라.”

참으로 오래간만에, 다시금 목소리가 들려왔다.

어느새 도달한 골목의 가장 안쪽.

아무리 큰 소란이 일어도 그 누구도 알아채지 못할 것 같은 이곳을 잠시 둘러보고 있자니, 등 뒤에서 쇳소리가 이어졌다.

“말해라… 이곳에서 뭘 하고 있던 거지?”

뭘 하고 있었냐고?

조금은 의외의 질문이었다.

이런 질문을 하는 걸 보니, 토끼 가면 쪽도 아닌 건가?

그렇다면 역시나 마탑 쪽 사람?

문득 그런 생각이 들었으나, 쉬이 단정 지을 수는 없었다.

‘어쩌면 날 떠보는 걸 수도 있어.’

물음에 침묵으로 일관하자, 성질 급한 놈이 다시금 입을 열었다.

“괜히 머리, 굴리지 않는 편이 좋을 거다. 조금이라도 허튼 낌새가 보이는 순간… 죽일 거니까.”

목덜미에 들러붙은 날붙이가 더욱 위협적으로 존재감을 뽐냈고.

놈의 목소리 또한 더 낮고 기분 나쁜 쇳소리를 뽐내었다.

“당장 대답해라… 이곳에서 넌, 무엇을 하고 있었지?”

“……”

“누군가를, 기다리기라도 한 것인가?”

그의 위협적인 물음에 나는 저항 없이 시인했다.

“잘 아네, 기다리고 있었지.”

놈의 몸뚱이에 한층 더 힘이 들어가는 것이 느껴졌다.

그와 동시에 흘러나오는 물음.

“……누구를?”

“나? 그야 너 기다리고 있었지.”

물론 거짓말이다.

이 새끼가 대체 누군지 알고 내가 얠 기다려?

그럼에도 이렇게 답한 이유?

내가 제법 여러 차례 다양한 오해들을 받아봐서 아는데…

‘이런 상황에선 그냥 최대한 있어 보이는 척, 지금 이 전개마저도 내가 그린 그림인 척하는 게 좋더라고?’

그럼 최소한 날 대하는 상대의 태도에 망설임이 생기게 되니까.

예상한 바에서 한 치의 오차도 없이, 상대는 당황한 티를 완벽히 숨기지도 못한 채 되물었다.

“나를, 기다리고 있었다고…?”

“그래, 그렇다니까.”

뭐, 나름대로는 당황 안 한 척하려고 발악하는 거 같긴 한데.

“허튼소리 마라. 내가 올 거라는 걸 어떻게 알고?”

네 말투는 전혀 허튼소리라고 생각하지 않는 것 같은데?

잘 먹혀들고 있다는 걸 알게 된 만큼, 조금 더 자신 있게 나갔다.

“어떻게 모르겠냐? 그렇게 인기척을 풀풀 풍기면서 다가오는데.”

“……그럴 리가.”

“이 정도로 끔찍하게 칠칠하고 요란스러운 걸 보면, 어쌔신은 절대 아닐 테고.”

“……”

“탱커나 마법사 쪽인가? 아니다, 이 정도 수준이면 그냥 일반인?”

이에 부들부들 떨리는 놈의 손.

내 목덜미에까지 희미하게나마 그 진동이 느껴질 정도.

음, 너무 도발했나.

문득 놈이 순간의 분노를 이겨내지 못하고 칼날을 쑤셔 박기라도 하면 어떡하나, 하는 생각이 들었으나.

‘그 정도로 X신을 보냈을 리는 없겠지.’

그런 만큼 조금 더 도발을 이어나가기로 했다.

내가 원하는 그 틈을 만들어내기 위해서.

“내가 진심으로 걱정돼서 하는 말인데, 너 나가면 당장 이거 말고 다른 일부터 찾아봐.”

“……”

“내가 볼 때 넌 이쪽 계통이랑 전혀 안 어울려. 너 다가오는 거 보고 진짜 충격받았다니까, 나?”

“그만…”

“요즘 백세 시대라는데, 너 이런 식으로 하다간 그 절반인 오십도 못 살고 훅 가버린다?”

“……그만 입 다물어라.”

“아닌 것 같으면 빠르게 포기할 줄 아는 것도 용기-”

거기까지 이어지던 문장은 끝을 맺지 못했다.

놈이 내 말을 방해한 건 아니고, 그냥 내가 입을 다물었다.

바라던 순간이 왔거든.

이제껏 기다려온 바로 그 틈.

목덜미를 짓누르고 있던 날붙이의 힘이 일순간 약해진 바로 그때.

고개를 있는 힘껏 앞으로 숙였다.

“지, 지금 뭘 하는 거냐…!!”

곧장 정신을 차린 놈이 황급히 손을 뻗어 내 이상 행동을 제지하려 했지만.

‘내 신체 능력도 이제 옛날만큼 쓰레기 같지는 않아서 말이야.’

- 휘익!

순식간에 다시 솟구친 내 뒤통수가 놈을 향해 돌진했다.

- 카강!

날 막아내려고 뻗은 단검은 보기 좋게 아이기스 실드에 막혀버렸고.

속도를 잃은 만큼, 다시 한번 머리에 살짝 반동을 준 다음…

- 빠악!!!

당황한 놈의 얼굴을 뒤통수로 그대로 박치기.

이에 제법 청명한 소리가 골목 안에 울려 퍼졌다.

“으윽…!”

당황하셨어요?

‘그러게 날 제압할 거면 잡은 즉시 가면부터 벗겼어야지.’

벌게진 코를 붙잡은 채 비틀거리는 놈.

겨우 치켜든 고개를 나를 주시한 채 거리를 벌리려는 듯했다.

‘뭐야, 곧장 다시 달려들 줄 알았더니.’

아마도 내 아이기스 실드 탓에 공격이 통하질 않으니, 일단은 떨어져서 숨을 돌리려는 것 같은데.

허나 나는 그럴 생각이 없어서 말이지.

- 파아앗!

비열한 손아귀를 통해 그 즉시 놈을 내 앞으로 끌어당겼다.

‘혹시나 해서 미리 준비해 두길 잘했네.’

이어 습격에 대비해 한밤의 고요를 적용해둔 얼음송곳을 꺼냈다.

빠른 속도로 나를 향해 날아오는 놈의 복부를 그대로 관통.

- 파지직!

송곳이 꿰뚫은 상처 주변으로 반투명한 살얼음이 서리기 시작했다.

빙결 효과가 터진 건가?

보아하니 절대 빙결은 아닌 것 같은데, 그래도 이게 어디야?

이 정도면 충분히 감지덕지지.

‘후우…’

얼음 내성이 높진 않은지 곧장 얼어붙은 놈을 천천히 둘러보았다.

‘한 번에 송곳이 박힌 걸 보면 방어 관련 아이템은 없는 듯하고.’

그렇다면…

우선은 손을 뻗어 놈이 쓰고 있는 단조로운 진회색의 복면부터 벗겨버렸다.

그 안으로 드러난 건 짧은 스포츠머리를 한 중년 남성의 얼굴.

딱히 특색 있는 얼굴은 아니었지만, 목과 턱, 이마 등에 다수의 흉터가 있어 기억하기에는 어려움이 없을 것 같았다.

‘뭐랄까, 목소리랑 참 매치가 잘 되는 얼굴이네.’

얼굴을 확인한 다음에는 속수무책으로 얼어버린 그의 몸을 수색하기 시작했다.

당연하게도 신원을 특정할 수 있을 만한 물품은 나오지 않았지만.

‘뭐, 딱히 상관없지. 애초에 이건 보여주기 용일 뿐이니까.’

그러는 사이 빙결 효과가 슬슬 풀려가는지, 남성의 입 밖으로 희뿌연 김이 새어 나오기 시작했다.

‘제법 독하긴 하네. 살려달라는 말조차 안 하는 걸 보니.’

진즉 입이 자유로워졌을 텐데도, 아무 말 없이 그저 매서운 눈으로 나를 노려보고 있을 뿐.

어유, 무서워라.

기습에 성공하여 우위를 잡기는 했으나, 빙결이 풀린 상태에서도 내가 이길 수 있을 거란 확신은 없는 만큼…

- 푹, 푹, 푹, 푸욱!

단검을 쥔 그의 오른팔을 송곳으로 사정없이 쑤셨다.

정확히 열두 번을 찔러넣었을 때 다시금 터진 빙결 효과.

‘오케이, 이러면 당분간 기습 걱정은 안 해도 되고.’

- 드르륵.

팔을 꿰뚫고 있던 송곳을 천천히 내려 그의 상체를 향했다.

그리곤 나지막이 중얼거렸다.

상체 안으로 천천히 얼음송곳을 찔러넣으며.

“이제 입장이 바뀌었네?”

- 푸욱!

“!!!”

“아마 폐가 이쯤이었나?”

폐가 있을 것으로 추정되는 부분을 적당히 뚫고 들어간 송곳.

당신처럼 위협만 하면 안 죽일 게 너무 뻔히 보이잖아.

‘근데 나는 진짜 죽일 생각이라서 말이지.’

고통 때문인지 당황한 건지, 눈에 띄게 확 커진 동공.

설마 내가 이렇게까지 할 거라곤 생각하지 못한 건가?

‘순진하긴.’

놀란 듯한 그의 귓가로 다가가 더없이 평온한 목소리로 말했다.

“너무 빨리 죽지는 말아주라.”

“……”

“폐가 얼어버리면 무슨 느낌일지 궁금하거든.”

그러니까…

“빨리 죽지 말고 꼭 알려줘. 폐가 얼어버리면 어떤 기분인지.”

그 말을 끝으로 송곳을 쥔 손에 힘을 불어넣으려는 순간.

“그쯤 하지?”

담장 저 높이 위치한 옥상에서 낯선 여자의 목소리가 들려왔다.

그래, 혼자가 아닐 줄 알았지.

빛 때문에 실루엣만 보이는 그녀는 나를 내려다보며 말을 이었다.

“그만하고 뒤로 물러나. 죽고 싶지 않다면.”

죽고 싶지 않다면 이라…

이 상황에서 되려 협박이라니.

기도 차지 않아서 실소가 터져 나왔다.

아직도 건방진 소리를 해대는 걸 보니까 정신 못 차린 게 분명하네.

그런 만큼 확실하게 알려줄 필요가 있었다.

지금 누가 위에 있는지를.

- 푹, 푹, 푹, 푹!

예고도 없이 인질로 잡힌 남성의 허벅지를 수차례 찔렀고.

- 쿠웅!

머지않아 꽁꽁 얼어붙은 그의 몸뚱이가 부자연스럽게 바닥으로 처박혔다.

그 즉시 위쪽에서 들려오는 제법 분노에 찬 외침.

“야, 진짜 죽고 싶냐?”

여기서도 충분히 느낄 수 있을 만한 흉흉한 살기.

근데 그래서 뭐 어쩌라고.

누구는 살기 못 내뿜는 줄 아나?

나는 전혀 아랑곳하지 않고, 쓰러진 녀석의 뒤통수에 한쪽 발을 올린 채로 말했다.

“싸가지 없이 위에서 내려다보지 말고. 너도 내려와서 꿇어.”

“…”

“둘 다 죽여버리기 전에.”

그러게 말했잖아.

혹시 날 보면 가면부터 벗기라고.

한쪽 바닥에 널브러진 진회색의 복면을 향해 시선을 옮겼다.

이거 봐.

혹시 몰라서 나는 바로 벗겼는걸?

191화. 나를 위해(5)

주시하고 있던 옥상 난간.

그곳에 서 있던 사람 형체의 실루엣이, 마치 나비가 날아오르듯 가볍게 도약했다,

- 펄럭!

한차례 옷자락이 펄럭이는 소리와 함께, 실루엣은 점점 내가 있는 지상을 향해 가까워졌다.

밝은 빛을 등진 채로 내려오고 있었기에 아직은 그 모습이 검은 그림자로만 보이는 상황.

나는 그런 여인을 주시하여 생각했다.

‘저 정도 높이에서 망설임도 없이 뛰어내리다니, 육탄전에 자신 있는 타입인가?’

여하튼 새로운 인물이 등장한 만큼, 나 역시 육체의 긴장감을 한층 더 고양시켰다.

그리곤 한 발짝 더 앞으로 나서, 발아래에 깔린 남자를 막아서는 형태로 섰다.

상대의 무력 수준을 아직 정확히 파악하지 못한 상황.

단편적인 정보이긴 해도 저기서 망설임 없이 뛰어내리는 것만 봐도 보통 수준은 아닐 것 같고.

그만큼 상황을 유리하게 가져갈 수 있는 인질 보호는 필수다.

입고 있는 도포 자락을 휘날리며, 나와 적당히 떨어진 거리에 사뿐히 내려앉는 여인.

무서운 표정의 도깨비 가면으로 얼굴을 가린 채, 뒤로 질끈 묶은 포니테일.

우리는 그렇게 잠시간 서로를 가만히 바라보았다.

이윽고 먼저 입을 연 것은 여자 쪽이었다.

“치워.”

“응? 뭘 치우라는 거지?”

“그 더러운 발 당장 치우라고, 새끼야.”

사실 단박에 알아들었지만, 굳이 한차례 되묻는 수고를 거쳤다.

최대한 저 여자를 열 받게 해야 했거든.

사람은 흥분할수록 제 실력을 발휘하지 못하는 법이고, 그럴수록 내 승리 가능성은 더 높아지니까.

“아, 이거?”

그런 만큼 나는 최대한 얄밉게 중얼거린 후에, 고개를 내려 쓰러진 남자를 바라보았다.

또한 거기서 그치지 않고.

- 툭, 툭.

뒤통수를 지르밟고 있던 발을 가볍게 떼서 그의 어깨 부분을 성의 없이 툭툭 건드렸다.

“으으윽…”

건드린 곳이 하필 상처 부위였는지 고통스레 신음을 토해내는 그.

“이 미친 새끼가!”

그 즉시 살기를 한껏 끌어올리며 나를 향해 달려드는 여자.

허나 그 맹렬한 기세가 오래 지속되지는 못했다.

재빨리 꺼내 든 흑운검으로 남자의 목을 겨눴거든.

그 모습을 보는 즉시 발걸음을 멈추는 여자.

- 까드득.

이어 도깨비 가면 속에서 양 이빨이 부딪히는 소리가 선명하게 울려 퍼졌다.

보이지는 않을 테지만, 나 또한 가면 속 한쪽 입꼬리를 올려세우며 입을 열었다.

“거기서 한 발자국만 더 움직이면 이 사람 죽어.”

“이 X새끼가…”

이에 크게 분노하면서도 더 움직이지 못하는 도깨비 가면.

얼음에 된 그녀에게서 눈을 떼고 쓰러진 남자를 확인했다.

‘그새 빙결이 좀 풀렸네.’

다시금 얼음송곳을 사용할까도 싶었지만, 그러지 않기로 했다.

이젠 굳이 빙결이 없더라도 크게 위협이 안 될 상태이기도 하고…

‘이 이상으로 악랄해지고 싶지는 않으니까.’

나와 함께 휑한 골목을 채운 두 사람을 둘러보며 생각했다.

‘진짜 나쁜 놈들이라면 마음대로 하겠는데, 이들은…’

내 추측이 맞다면 여기 두 사람은 토끼 가면 쪽의 사람들이다.

‘아마 이곳에서 날 테스트라도 할 작정이었겠지.’

어떠한 상황에서도 본인들을 배신하지 않을 사람인지, 또한 문제를 일으키지는 않을 인간인지.

- 당장 대답해라… 이곳에서 넌, 무엇을 하고 있었지?

- 누군가를, 기다리기라도 한 것인가?

‘아까 이 남자의 물음에 솔직하게 대답했다면, 그 순간 탈락이었을 테고.’

뭐, 이런 거친 검증의 과정을 거치는 게 영 이해가 안 되는 건 아니다만.

‘그렇다고 호구처럼 그냥 넘어갈 수는 없지.’

일단 먼저 나를 기습하고, 목덜미에 칼을 들이민 것은 명백한 사실이니까.

‘이해는 해도 기분은 좀 더러워서 말이야.’

또한 초장부터 기 싸움에서 밀리고 들어가는 건, 여러모로 좋지 않기도 할 터.

내게 장난질을 칠 거면 이 정도 위험은 감수해야 한다는 것을.

내가 어떤 인간인지를 확실하게 각인시킬 필요가 있다.

앞으로 맺을 이들과의 관계에서 우위를, 최소한 동등한 위치라도 점하기 위해서는.

생각이 이쯤 이어졌을 때, 때마침 들려오는 토끼 가면의 음성.

“…뭘 원하지?”

그래. 소중한 동료가 인질로 잡혀있는 만큼, 한발 물러서겠다는 것 같은데.

그 갸륵한 마음, 굳이 사양하지 않고 받아주기로 했다.

“아까 알려주지 않았나? 내 앞에 꿇으라고.”

“뭐…?”

거, 두 번이나 말했으면 단박에 알아들어야지.

뭘 자꾸 되물어?

“꿇고서 내게 머리를 조아려라.”

“……진심이냐?”

“진심이 아닐 이유가 있나?”

“……”

멀리서 봐도 확연히 떨리고 있는 토끼 가면의 전신.

아마도 본인의 자존심과 동료의 목숨 사이에서 고민하고 있는 듯한데.

그 모습을 지켜보고 있으려니 절로 기분이 묘해졌다.

분명 우리 대부분은 소중한 것을 지키기 위해 싸워나가는 것일진대, 그 소중한 것이 때로는 가장 큰 약점이 되기도 했으니까.

‘딱 봐도 자존심이 엄청 세 보이는데 말이지.’

아무튼, 이쯤 하도록 할까?

아무래도 이 도깨비 가면이 토끼 가면이 따르는 그 언니라는 사람 같은데.

이 이상 척을 졌다간, 되돌릴 수 없는 관계가 될 수도 있다.

‘어쨌든 앞으로 함께하게 될 가능성도 있는 거니까.’

자존심이 전부인 사람은, 그 자존심을 너무 심하게 건들면 안 되는 거라 배웠거든.

그런 만큼 아직도 결정을 내리지 못한 듯한 그녀에게, 한발 물러서는 척 관용을 베풀어줬다.

“무릎은 됐고, 사과를 받는 정도로 마무리하도록 하지.”

잠깐의 정적 이후, 그녀가 굳게 닫혀 있던 입을 열었다.

그래, 상황이 제게 좋은 것도 아니고.

내가 한발 물러서 준 만큼 본인도 한발 물러서는 게 옳다고 생각했겠지.

내 아래에 깔린 동료의 상태도 걱정이 될 테고.

‘그래도 어느 정도는 대화가 통하는 사람 같네.’

이윽고 흘러나오는 그녀의 음성.

“……무기를 들이밀고 위협한 건 우리가 잘못-”

“아니, 그거 말고.”

“?”

얘는 내가 아직도 모를 거라고 생각하나?

“건방지게 나를 시험하려 한 것. 그 부분에 대한 진심 어린 사죄를 듣고 싶은데 나는.”

내 말에 홀로 중얼거리는 도깨비 가면.

“…알고 있었던 건가.”

“그래, 그 정도로 형편없는 집단은 아닐 거라 생각했으니까.”

새로운 신입 후보와의 접선 장소 하나 보안을 지키지 못할 집단이라면, 지금껏 마탑에서 살아남지도 못했을 거라 여겼다.

‘그런 만큼 얘네들일 가능성이 크다고 생각했지.’

사실 관리국이라면 굳이 여기까지 와서 날 덮칠 이유가 없기도 하고.

자기네들 아군이 넘쳐났던 매직 랜드나, 예선 장소에서 일을 벌이는 게 훨씬 더 나았을 테니까.

여하튼 정체까지 까발려진 마당에, 도깨비 가면도 더는 자신들을 부정하지 않았다.

또한 이제야 내 거친 행동의 이유도 어느 정도 깨달은 모양.

“……멋대로 시험하려 한 부분은 미안하다. 하지만 우리 입장에서 검증 과정은-”

“그만.”

“…?”

“사과는 가타부타 사족을 붙이지 않고 짧고 굵게. 이유가 어찌 됐건 너희가 먼저 선을 넘은 건 맞지 않나?”

이에 순순히 인정하고서 짧고 굵게 다시금 사과하는 토끼 가면.

“…그 점은 부정하지 않지. 사과할게. 우리가 심했어. 솔직히 본래의 검증은 이 정도까지는 하지도 않으니까.”

응?

이 정도까지는 하지 않는다고?

그렇다면 나는 왜?

내가 대체 무슨 잘못을 했다고?

문득 그런 의문이 일었다.

자기 동생이랑 친하게 지낸 것 때문인가?

도박장도 데려가고, 막 불량 식품들도 사줘서?

설마 그런 까닭인가 했는데, 그런 이유는 아니었다.

“네놈 때문에 동생이 관리국에 잡혀갔었으니까.”

“뭐…?”

전혀 예상치 못한 답변이었다.

‘설마 그런 이유일 줄이야…’

어…, 그렇다면……

이제는 내가 사과할 차례인가?

* * *

도깨비 가면에게 들은 사건의 전말은 이랬다.

내가 관리국 팀장을 엿 먹이고 사라진 바로 그날.

열이 뻗칠 대로 뻗친 팀장 놈은 나를 어떻게든 잡아내기 위해 온 CCTV를 뒤졌고, 그 과정에서 나와 함께 다니던 토끼 가면을 발견했다고 한다.

그 뒤로 계속해서 도박장에서 놀고 있던 그녀를 체포.

듣고 있자니 절로 머리가 지끈거렸다.

‘하, 씨. 왜 그 생각을 못 했지?’

대놓고 나와 함께 다녔던 만큼, 내가 사라진다면 걔가 다음 타깃이 되는 건 당연한 일이었는데.

더군다나 토끼 가면은 내 사정도 전혀 알지 못했던 만큼, 아무런 경계 없이 마탑을 돌아다녔을 테고.

‘하, 이거 진짜 나 때문에 굉장히 곤란한 일이-’

잠깐만…

생각이 그쯤 이어졌을 때였다.

아무리 봐도 내가 뭐라 큰소리를 칠 입장은 아니었지만, 그럼에도 피어오르는 한 가지 의문을 해결하기 위해 양심 없이 입을 열었다.

“걔라면 같이 다니는 그 까망이 덕에 설령 잡혔더라도 문제없이 빠져나올 수 있었을 것 같은데, 능력을 쓸 수 없는 상황이라도 벌어졌던 건가?”

‘능력까지 봉인됐다면 아무래도 지금 당장 걔를 구하러 가야 할-’

팔짱을 낀 채로 나를 주시하던 도깨비 가면에 내 물음에 답했다.

“맞아. 붙잡히기는 했지만 네 말대로 까망이 덕에 동생은 별일 없이 그곳을 빠져나왔지.”

“……뭐?? 이미 빠져나왔다고?”

황당한 내 물음에 도깨비 가면은 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“그래, 잡혔었다고 했지. 내가 언제 지금도 잡혀있다고 했나?”

“……”

‘이 여자가 지금 되지도 않는 말장난을…’

아무래도 아까 내가 한 방 먹인 것에 대한 복수의 의미인 듯했는데.

‘굉장히 약오르기는 하다만…’

결과야 어찌 됐건 내가 사과해야 할 일이라는 것에는 변함이 없었기에, 나 또한 사족을 붙이지 않고 사과의 말을 내뱉었다.

“하마터면 나 때문에 정말 큰일 날 뻔했군. 진심으로 미안하다.”

“됐어. 여하튼 그 일 때문에 오늘 검증을 좀 심하게 한 거야.”

그녀는 나를 보며 말을 이었다.

“내 동생을 도박장에 데려간 것도 모자라, 그런 일까지 당하게 만들었으니. 제법 열이 받았거든.”

“……”

입이 열 개라도 할 말이 없었기에 얼른 주제를 돌리기로 했다.

삐걱거리며 고개를 돌린 나는, 벽면에 기대어 앉아 내가 준 물약으로 상처를 회복 중인 중년 남자를 바라보았다.

“상처는 좀 괜찮나?”

“네가 준 물약 덕분에. 아마 곧 문제없이 움직일 수 있을 듯하다.”

이쪽은 쌍방 과실인데 굳이 사과를 해야 되나 싶기도 했지만, 흘러내린 핏물을 보고 있자니 괜히 마음이 약해졌다.

“…심하게 다뤄서 미안하군,”

“이해한다. 상황이 상황이었으니. 따지고 보면 내 쪽에서 먼저 잘못을 한 것이기도 하고. 그 부분에 대해서는 나 또한 사죄하지.”

오, 몰랐는데 마음이 되게 넓은 분이었네.

왠지 올라가는 호감도에 고개를 끄덕이고 있자니, 도깨비 가면의 목소리가 들렸다.

“치료가 끝나면 이곳의 흔적만 얼른 정리하고 출발하도록 하지.”

“일단 너희랑만 움직이는 건가?”

내 물음에 도깨비 가면은 고개를 살짝 갸웃한 채로 되물었다.

“그래, 무슨 문제라도?”

“아니, 토끼 가면 걔는 안 오는 건가 싶어서.”

“동생이라면 먼저 모임 장소가 가 있다. 가면도 바꾸고 하긴 했지만, 아무래도 당분간은 조심해야 할 테니까.”

하긴, 토끼 가면도 이미 수사국의 용의 선상에 올라갔을 가능성이 있으니까.

당분간은 최대한 눈에 안 띄게 있는 편이 옳을 터.

‘나 때문에 많이 답답하겠는데…?’

다음에 볼 때 선물이라도 잔뜩 사가든가 해야지.

이윽고 핏불과 옷자락 등, 골목에 흩뿌려진 전투 흔적을 모두 지운 도깨비 가면이 내게로 다가왔다.

“출발 준비 끝났으면 이걸 써라.”

그녀가 내게 내민 것은 검은색의 안대 하나.

“…이건 왜 쓰라는 거지?”

“그야 아직 정식으로 입단이 확정되지도 않은 사람한테 모임 장소를 공개할 수는 없으니까.”

“아…”

이렇게 피 터지는 검증까지 치러놓고?

약간은 서운한 감정도 일었으나, 충분히 이해는 됐기에 순순히 안대를 받아들었다.

‘뭐, 이런 철저함 덕에 지금까지 문제없이 모임이 유지되고 있는 거겠지.’

만에 하나 안대를 쓴 내게 허튼짓을 하더라도, 아이기스 실드와 비축분엔 역전의 날갯짓도 있으니.

어떻게든 이들을 따돌리고 도망칠 수는 있을 거라는 판단.

순순히 안대를 착용한 나는 그들의 안내에 따라 골목을 벗어났다.

* * *

“이제 안대를 벗어도 좋아.”

한참을 이동한 끝에, 도깨비 가면의 목소리가 들려왔다.

말 한마디 없어 이동했던 터라 제법 심심했던 탓에, 나는 지체 없이 안대를 벗겨냈다.

모임에 참여하는 제법 많은 인원들이 눈앞에 있을 거라는 내 예상과 달리, 도착한 곳은 고요한 방 안이었다.

마치 수사국 내 취조실처럼 생긴 이곳엔, 철제 책상과 그를 사이에 둔 두 개의 의자가 놓여있을 뿐.

‘뭐야, 곧장 모임에 참석하는 거 아니었나? 나 낚인 건 아니겠지?’

그런 의문을 품고 있자니, 맞은편 자리에 엉덩이를 붙인 도깨비 가면이 입을 열었다.

“동생에게 들어서 대충 알고 있겠지만, 우리 모임에 들어오기 위해서는 한 가지 ‘자격’이 필요해.”

“자격이라…”

굳이 이렇게까지 해서 들어가야 하나 싶은 생각도 문득 들었으나, 이내 마음속에서 지워냈다.

그야 직감적으로 느낄 수 있었으니까.

이곳에 모인 이들의 목표는, 나와 크게 다르지 않다는 것을.

‘아니, 어쩌면…’

여하튼 그 자격이라는 것도 대충 예상이 갔기에, 나는 시간 끌 것 없이 품에서 물건 하나를 꺼냈다.

이어 집에서부터 소중히 가지고 온 문양을 책상 위에 올려놓자, 도깨비 가면이 작은 탄성을 뱉어냈다.

“진짜였구나…”

그리 중얼거린 그녀 또한 품에서 나와 같은 문양을 꺼내어 책상 위에 올려두었다.

내가 가지고 있던, 그리고 토끼 가면이 보여준 문양과도 완벽히 일치하는 그녀의 것,

이에 별문제 없겠다는 안도감이 피어올랐으나, 그보다도 먼저 의문이 일었다.

그리고 가면 모드 이세현은 궁금한 것을 참지 않기에 곧장 입을 열어 질문했다.

‘사람 불러다 놓고 자기 혼자서만 감탄하면 그게 무슨 재미야?’

이 문양은 대체 무엇인지.

당신들은 또 어떻게 이걸 가지고 있는 건지.

너희는 대체 무엇을 위해 모인 것인지.

이에 날 빤히 쳐다보던 도깨비 가면이 오랜 침묵 끝에 입술을 떼었다.

“재촉하지 마. 하나씩 전부 답변해줄 테니까.”

그녀는 질문을 쏟아내는 날 우선 진정시켰고, 궁금한 것을 하나씩 물어보라 말했다.

이에 나는 가장 중요한, 그리고 가장 궁금한 것부터 입에 담았다.

“너희들은… 대체 누구지?”

“우리의 이름은 ‘새크리파이스’. 누군가의 희생으로 인해 살아남은 자들. 그런 사람들이 모여 만든 단체다.”

새크리파이스…? 희생…?

당최 알아들을 수 없는 말을 시작으로, 도깨비 가면의 이야기가 시작되었다.

192화. 나를 위해(6)

“희생이라고…?”

“그래, 누군가의 희생을 제물 삼아 지옥에서 살아남은 자들. 그런 사람들이 모여 만든 단체가 바로 우리 ‘새크리파이스’.”

그러니까 지금 이들의 설립 취지로 추정되는 말을 듣고 있는 거 같기는 한데, 아직은 잘 이해가 되지 않았다.

“네가 말하는 그 희생이라는 건… 몬스터로부터의 희생을 얘기하는 건가?”

“그래, 그런 셈이지.”

질문을 거듭해나갈수록 왠지 더 깊은 수렁에 빠지는 듯한 느낌.

허나 그럼에도 물음을 멈출 수는 없었다.

“이해가 잘 안 되는데.”

“어떤 부분이?”

“지금과 같은 세상에선 누군가의 희생으로 살아남은 사람이 더없이 많을 텐데. 왜 특별한 자격이라는 게 필요하며, 이 문양은 그중 우리한테만 존재하는 것이지?”

“그건…”

내 물음에 잠시 멈칫하는 듯하던 도깨비 가면은 이내 다시금 설명을 이어나갔다.

“새크리파이스에 모인 사람들의 희생은 정확히는 몬스터가 아닌…”

“……”

“몬스터에 편에 선 인간들로 인해 발생한 희생이니까.”

“몬스터의 편에 선 인간들이라…”

그 한 문장만을 수차례 되뇌고 있자, 나를 관찰하는 듯하던 도깨비 가면이 넌지시 입을 열었다.

“…반응을 보아하니, 너도 그들에 대해 이미 알고 있는 것 같네.”

“그래, 어느 정도는.”

“그럼 얘기가 빠르겠어. 몬스터에 편에 선 자들은 ‘이블’이라 불리며, 여기 모인 우리는 전부 그 이블에게 소중한 무언가를 희생당한 사람들이야.”

“이블…”

그녀는 책상 위에 놓인 두 개의 문양을 가리켰다.

“그 희생의 증거가 바로 이 문양이고.”

그녀는 대답 없는 나를 잠시간 바라보다, 하던 얘기를 마저 이어나갔다.

“너도 분명 떠오르는 일이 있을 테지.”

“……”

“무슨 사정이 있었는지는 굳이 물어보지 않겠어. 그럴 사이도 아닌 데다…”

“…이 문양만으로 이미 충분히 증거가 된다는 건가.”

“그래, 그러니까 너도 모임에 참석하게 된다면 조심하도록 해. 상대의 사정을 깊게 캐묻지 않는 것이 이곳의 불문율이니까.”

얘기를 꺼내는 것도, 아니 기억해내는 것조차 아직 힘들어하는 사람들이 분명 있을 터.

그리고 그건…

‘나 또한 마찬가지고.’

너무 충격적인 이야기를 들은 데다, 기분도 좋지 않았기에 잠시 홀로 생각을 정리하고 싶었지만…

‘그럴 수는 없지.’

자주 열리는 모임도, 자주 볼 수 있는 이들도 아닌 만큼. 가능할 때 최대한 정보를 모아놔야 한다는 판단.

홀로 상념에 빠지는 것은 그 뒤에 해도 늦지 않다.

그렇기에 물었다.

“어떠한 연유로, 어떠한 사람들이 모였는지는 알겠어. 그렇다면 너희는 한데 모여 뭘 하려는 거지?”

어쩌면 가장 중요한, 이들 새크리파이스의 존재 목적.

머지않아 도깨비 가면의 대답을 들을 수 있었다.

“우리 새크리파이스의 목표는 몬스터의 절멸, 아니 더 정확히 말하자면…”

두툼한 가면을 쓰고 있음에도, 날 바라보는 그녀의 눈빛이 빛나고 있는 것이 느껴졌다.

“몬스터의 편에 선 인간, ‘이블’의 절멸.”

“……”

“그들을 벌하고 모두의 희생이 헛되지 않았음을 증명하는 것. 그것이 우리의 유일한 목표이자 존재 이유야.”

* * *

그 뒤로는 한동안 모임에 관한 설명이 이어졌다.

동료들끼리의 연락 방법이나 주의해야 할 점.

모임에서 하는 일과 모임이 열리는 주기 등.

앞서 워낙 충격적인 사실을 들은 터라 집중이 잘 되지는 않았지만.

그래도 꾸역꾸역, 되는대로 머릿속에 정보들을 집어넣었다.

“그럼 대강 알고 있어야 할 내용들은 전부 전달한 듯하고…”

그리 중얼거린 도깨비 가면이 의자에서 몸을 일으키며 말했다.

“어떡할래, 바로 가보겠어?”

그걸 말이라고.

고민할 것도 없이 그녀를 따라 몸을 일으켰다.

“안내해라.”

나와 같은 꿈을 품은 사람들이 있는 곳으로.

자격의 증명을 끝내서 그런지, 모임 장소로 향하는 길에는 따로 안대를 착용하지 않았다.

대화 또한 가는 동안에 종종 이어졌고.

“그럼 이제부터 널 뭐라 부르면 되지?”

“흑가면, 그냥 그렇게 불러라.”

본명을 알려줄까 하는 생각도 잠깐 들었으나, 아직은 그럴 때가 아니라는 판단.

모임의 일원이 됐음에도 여전히 선을 긋는다고 생각할 수도 있겠으나…

‘그래도 뭐, 어쩔 수 없지. 최대한 조심하는 게 좋으니까.’

이름을 말해주고 난 뒤에 응당 돌아와야 할 메아리가 돌아오지 않았기에, 번거롭지만 친히 내 쪽에서 먼저 물어보았다.

“난 너를 뭐라 부르면 되지?”

이에 날 빤히 쳐다보다가 입을 여는 그녀.

“도깨비. 너도 그럼 그냥 도깨비라고 불러.”

“……”

문득 이 여자는 당한 만큼은 꼭 되돌려줘야 직성이 풀리는 성격 같다는 생각이 들었으나, 깊게 생각하지는 않았다.

그야 먼저 본명을 알려주지 않은 건 내 쪽이니까.

‘충분히 그럴 수 있지.’

“그리고 아까 골목에서 본 아저씨는 멀린. 멀린이라고 부르면 돼.”

복면을 벗은 얼굴이 흉터로 가득하던 그 아저씨를 떠올리고 있자니, 어느새 도착한 엘리베이터 앞.

각자의 전용 공간으로 들어가기 직전, 도깨비 가면이 목적지를 말해주었다.

“20층에 내려서 ‘트와일라잇’ 카페를 찾아와.”

20층? 15층이 아니고?

비밀스럽게 모임을 가지는 만큼, 당연히 개인 훈련장을 링크해서 사용하고 있을 줄 알았는데.

15층을 활용하지 않는 이유는 어렵지 않게 전해 들을 수 있었다.

“마탑 놈들은 영 믿을 수가 없어서.”

“하긴…”

그래도 20층이면 너무 개방된 공간 같은데.

그런 생각도 들었으나, 겉으로는 티 내지 않은 채 묵묵히 엘리베이터를 향해 나아갔다.

‘나보다 훨씬 오래 마탑을 들락날락한 애들인데, 어련히 알아서 잘했겠지.’

이내 옆에서 걷고 있던 도깨비 가면의 모습이 사라지고, 곧이어 엘리베이터에 탑승했다.

“어서 오십시오, 몇 층으로 가시겠습니까?”

“20층으로.”

가면을 한차례 고쳐 쓰고 있자니 빠르게 도착한 20층.

“목적지에 도착했습니다. 좋은 하루 보내십시오.”

엘리베이터에서 내린 그 즉시 4층 상점가 못지않은 활기가 나를 반겼다.

‘이야, 사람 많네.’

예상했던 대로 굉장히 북적거리는 이곳.

4층 상점가가 마탑 내 최고의 번화가 역할을 한다면,

20층은 마탑 최고의 볼거리로 여겨졌으니까.

지구상 그 어느 곳보다 뛰어난 절경을 감상할 수 있다는 드넓은 테라스부터.

취미를 즐기기 위한 갖가지 시설과 카페, 모임을 위해 마련된 넓고 쾌적한 공간까지.

일상에서 벗어나 잠시 여유를 즐기거나, 새로이 친목을 쌓으려는 이들로 이곳은 항상 붐볐으니까.

더군다나 각종 학파의 연구실이 자리한 고층과도 이어진 구조라, 마탑 연구원들도 바람을 쐬러 종종 내려오기도 했고.

어떻게든 그 연구원들과 인연을 맺어 친해져 보려는 사람들까지 해서, 이곳 20층은 늘 붐볐다.

방문한 사람마다 극찬을 하는 테라스의 전경을 한번 구경해보고 싶은 마음도 들었으나…

일단은 급한 일부터 마무리하는 게 우선.

‘그나저나 트와일라잇이라는 카페는 대체 어디 있는 거야?’

워낙 넓은 데다 비슷하게 생긴 건물도 많았기에, 찾기가 여간 쉬운 일이 아니었다.

‘층별 안내표 같은 것도 없나, 여긴?’

답답한 마음에 무작정 지나가는 사람을 붙잡고 물어보려다가 겨우 참았다.

비밀스러운 만남인 만큼 카페의 위치를 묻는 것만으로도 위험할 수 있다는 판단.

너무 유난 떠는 게 아닌가 싶은 생각이 들기도 했으나…

‘뭐, 조심해서 나쁠 건 없으니까.’

그렇게 오직 자력으로만 카페를 찾아 나서기를 한참.

구석의 한 카페 밀집 지역에서 목적지를 찾아낼 수 있었다.

주변 다른 카페들에 비해 규모가 작은 한 카페.

검은색의 단조로운 간판에는 하얀 글씨로 ‘twilight’이라는 알파벳이 쓰여 있었다.

‘저긴가 보네.’

한차례 주변을 살핀 후 조심스레 카페 문을 열었고.

출입문에서 가장 가까운 자리에 앉아있는 도깨비 가면을 어렵지 않게 발견할 수 있었다.

대체 언제 온 건지 테이블에는 이미 반쯤 비워진 커피 한 잔이 놓여있는 상태.

조용히 다가가서 자리에 앉자 곧장 그녀의 타박이 이어졌다.

“왜 이렇게 늦게 온 거야?”

“……”

찾지 못하고 헤맸다는 대답을 하기엔 뭔가 쪽팔려서 그냥 대충 얼버무렸다.

“잠깐 정리할 게 있어서.”

‘그러게 20층 입구에서 만나서 같이 왔으면 좀 편해?’

속으로 그런 말을 삼키고 있자 커피를 한 모금 더 마신 그녀가 자리에서 일어났다.

“그럼 이만 들어가자.”

뭐야, 여기서 만나는 게 아니고?

‘대체 몇 번을 왔다 갔다 하는 거야? 아니 그보다…’

- 터벅터벅, 우뚝.

자리에서 일어나 빠른 걸음으로 멀어지던 그녀가 돌연 뒤를 돌아보았다.

그야…

따라 일어나지 않고 계속 자리에 앉아있었거든.

그런 날 보며 고개를 삐딱하게 기울인 채로 묻는 도깨비 가면.

“…뭐해? 안 일어나고.”

보아하니 모임 시작까지도 아직 시간이 좀 남은 듯하고.

그런 만큼…

엉덩이를 무겁게 붙인 채 그녀를 올려다보며 말했다.

“원두의 향이 제법 좋은데, 나도 한 잔 마시고 움직이지.”

“뭐…?”

아까부터 아무것도 못 마셨단 말이야.

가면 너머로 그녀의 어이없다는 표정이 보이는 듯했으나 아랑곳하지 않았다.

왜, 뭐.

왜 그런 표정으로 보는 건데.

다 먹고살자고 하는 짓인데.

갈 땐 가더라도 커피 한 잔 정도는 괜찮잖아?

* * *

‘이 집 커피 잘하네.’

커피도 깔끔하게 비웠고, 슬슬 시간도 다 된듯하니…

기분 좋게 촉촉해진 목구멍을 열어 목소리를 내었다.

“그럼 가보도록 하지.”

이에 맞은편에 앉아 얼음을 와그작 씹어먹던 그녀가 기다렸다는 듯 자리에서 일어났다.

어유, 성질도 급해라 정말.

여하튼 이번엔 나도 곧장 엉덩이를 떼서 멀어지는 도깨비 가면을 따라 걸었다.

커피를 제조하는 카운터 옆 샛길로 진입하더니, 아마 주방으로 추정되는 나무문 앞에 멈춰선 그녀.

- 끼익.

얼마 지나지 않아 안쪽에서 문이 열리며 풍채 좋은 남자가 우리를 맞이했다.

길쭉한 흰 모자에 새하얀 유니폼.

걷어붙인 옷 아래로 보이는 거대한 팔뚝이 인상적이었다.

파티셰 복장을 한 그는 도깨비 가면을 발견하고는 사람 좋은 미소를 지어 보였다.

“아이고, 우리 키ㄹ-”

빵 아저씨가 뭐라 말을 하려고 하자, 황급히 다가가 그의 입을 막는 도깨비 가면.

“…도깨비. 여기선 그냥 도깨비라 부르세요.”

이에 눈을 동그랗게 뜬 빵 아저씨가 이내 뒤에 서 있는 날 발견하고는 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

“어이구, 이름 그까짓 것 그냥 쿨하게 알려주면 되지!”

“…됐으니까 얼른 들여보내 주기나 해요.”

“그래그래, 어서 들어오라고. 다들 와 있으니까.”

이어 거대한 몸을 틀어 내부로 들어갈 만한 공간을 마련해주는 빵 아저씨.

묵묵히 도깨비 가면을 따라 걷고 있자니 내 가까이 얼굴을 들이민 빵 아저씨가 흥미로운 표정으로 말을 걸어왔다.

“새로운 친구도 안녕?”

강혁진 못지않은 덩치를 가진 그.

‘나보다는 나이가 제법 많아 보이는데…’

콘셉트대로 반말을 하는 게 맞을지, 뭐라 대답해야 할지 고민하던 나는 그냥 고개만을 끄덕였다.

안으로 들어가자 빵이나 샐러드 따위를 만드는 평범한 주방이 나타났고.

‘어디를 가는 거지?’

익숙한 듯 성큼성큼 걸음을 옮긴 도깨비 가면은 이내 아무것도 없는 벽면 앞에 우뚝 섰다.

이내 그녀가 품에서 꺼내 든 문양을 그곳 벽면에 가져다 대자…

‘오…’

아무런 소음도 없이 옆으로 밀리는 벽면.

그 안으로 드러난 어두운 통로.

‘도박장으로 내려가는 엘리베이터와 비슷한 구조인 건가?’

“따라와.”

그녀를 따라 숨겨진 통로 안으로 들어서자 열려있던 문이 아무런 소음 없이 닫히기 시작했다.

그 뒤에서 들려오는 빵 아저씨의 외침.

“먼저 가 있으라고! 가게 문 닫고 얼른 따라갈 테니까!”

- 저벅저벅.

그렇게 우리는 잠시 동안 말없이 어두운 통로를 걸어나갔다.

‘왜 개인 훈련장도 아닌 20층에서 모임을 가지나 했더니…’

“모임에 제법 실력 좋은 마법사가 있나 보군.”

앞서 걸어가던 도깨비 가면은 고개도 돌리지 않은 채 내 말에 대꾸했다.

“일원 중 한 명이 마탑과 제법 연줄이 닿아있어서 말이야.”

아, 그래서 이런 숨겨진 공간도 마련할 수 있었나?

‘오직 문양에만 문이 반응하도록 설계한 걸 보면 보통 실력자가 아닌 것 같은데…’

그런 생각을 하며 걷고 있자니, 어둡던 통로 너머로 점차 빛이 스며들기 시작했다.

이내 환한 빛을 뿜어내는 출구가 우리를 반겼고.

출구 앞에 서서야 나를 돌아본 키 뭐시기, 아니 도깨비 가면이 나지막한 목소리로 말했다.

“이곳이야. 우리 새크리파이스의 모임 장소.”

그래, 이제 시작인 거구나.

193화. 증명(1)

새하얀 빛을 온몸으로 받아내며, 출구 너머로 발걸음을 옮겼다.

이윽고 눈앞에 드리운 풍경은, 내가 상상하던 모습과는 거리가 멀었다.

‘응…?’

예상과 달리 출구 너머에서 우릴 반기는 것은 자욱한 안개.

그것도 굉장히 짙고 자욱해서, 한 치 앞도 제대로 보이지 않을 만한.

이제껏 늘 앞서가기만 하던 키 뭐시기, 아니 도깨비 가면도 속도를 줄여 내 곁으로 다가왔다.

“혹여라도 나를 놓치지 않게 정신 바짝 차리고 따라와. 미아 되는 거 한순간이니까.”

그리곤 제법 절망적인 뒷말을 덧붙였다.

“아, 다음부턴 너 혼자 와야 하니까 길 잘 기억해놓고.”

“……”

이걸 어떻게 단번에 기억하라고?

속으로는 그런 불만을 내뱉으면서도, 행여라도 그녀를 놓칠세라 바짝 따라 걸었다.

- 저벅저벅.

그렇게 자욱한 안개의 바다를 잠시 동안 헤치고 나가자,

언제 그랬냐는 듯 시야가 확 트이며 그 앞으로 드넓은 설원이 나타났다.

대략 농구장 두세 개 크기는 돼 보이는 거대한 눈밭.

그 바깥으로는 원형으로 둘러쳐진 안개가 이곳을 감싸고 있는 형태.

나름 절경이었으나 여유롭게 감상하고 있을 시간 따위는 없었다.

‘저긴가 보네.’

새하얀 설원 한가운데에는 제법 큼지막한 2층짜리 오두막 하나가 덩그러니 자리하고 있었다.

눈밭 한가운데에 위치해서 그런지, 별다른 불빛이 없음에도 무척이나 따뜻한 느낌을 주는 오두막.

발이 푹푹 빠지는 눈밭을 걸어 이곳의 유일한 건물로 다가섰다.

“앞서 말했듯 이곳에서는 사람들의 개인 사정을 캐묻지 않도록 특히 조심하도록 해.”

문 앞에 서서 마지막으로 당부한 키 뭐시기, 아니 도깨비 가면이 이내 손잡이를 잡고서 문을 열었다.

- 끼이익.

앞선 비밀 통로와 달리 자신의 존재감을 한껏 뽐내며 열리는 문.

벌어진 문틈으로 오두막 내부의 전경이 시야에 들어왔다.

군데군데 놓인 간단한 장식품, 2층으로 올라갈 수 있는 듯 보이는 나무 계단. 그리고…

1층 정중앙에 놓인 커다란 원탁까지.

원탁에는 먼저 도착한 몇몇 사람들이 앉아있는 상태.

생각했던 것보다는 인원이 좀 적었다.

‘다섯 명…?’

이제 막 도착한 나와 도깨비를 포함하더라도 총 일곱 명.

‘의자는 그 두 배는 놓여있는 거 같은데, 아직 다 오지 않은 건가?’

하긴, 아까 그 빵 아저씨도 가게 문을 닫고서 온다고 했으니까.

다들 바쁘게 살고 있는 모양.

요란스러운 문소리를 내면서 들어간 만큼 앉아있는 모두의 시선이 우리에게로, 특히나 내게로 모여들었다.

마주한 눈빛들에 당황의 감정은 맺혀있지 않은 걸 보니, 내가 온다는 걸 이미 들은 상태인 듯한데.

나 역시 원탁으로 다가서며 그들을 천천히 둘러보고 있자니, 유독 쪼끄마한 애가 나를 향해 반갑게 손을 흔들었다.

“아저씨!!”

‘누군가 했더니…’

그러고 보니 가면을 바꿨다고 했지.

토끼 가면, 아니 이제는 애니메이션에 나올 법한 여자 캐릭터 가면을 쓰고 있는 그녀.

‘참 튀는 걸로도 바꿨구나.’

반가움의 의미를 담아 고개를 끄덕이자 토끼 가면이 더욱 신나서는 나를 불러댔다.

“아저씨, 가면 바꿨네요??”

“그래, 너도 바꿨네.”

그리 답하며 비어있는 그녀의 옆자리로 가려고 하자, 손을 뻗은 도깨비가 나를 제지했다.

“네 자리는 여기.”

뭐야, 지정석이야?

대충 자리 하나를 가리키고는 토끼 가면의 옆으로 가서 앉는 그녀.

“……”

어쩌면 지정석이 아닐 수도 있겠다는 합리적인 의심이 들었으나, 크게 신경 쓰지는 않기로 했다.

‘뭐, 자리가 중요한 건 아니니까.’

아무튼 일단은 시키는 대로 자리에 앉고서, 먼저 와 있던 사람들과 본격적으로 인사를 나눴다.

제일 먼저 내 바로 옆자리에 앉은 할아버지.

레온이라며 자신을 소개한 그는 가면을 쓰고 있지 않았는데, 동네에 한 명씩은 있을 법한 굉장히 인자한 인상의 노인이었다.

옆자리인 만큼 그는 쭈글쭈글한 손을 직접 내밀어 인사를 건넸다.

“오랜만에 들어온 신입이로구먼. 잘 부탁함세.”

그가 내민 손을 붙잡으며 잠시 고민했다.

존대를 할지, 반말을 할지.

동방예의지국에서 날아온 만큼 제법 힘겨운 고민이었지만, 늦지 않게 결정을 끝마쳤다.

“레온이라고 했지? 잘 부탁한다.”

반말을 하기로.

어쨌거나 지금은 한국인 이세현이 아닌, 마탑의 문제아 흑가면의 신분으로 이곳에 있는 거니까.

가면 모드 이세현, aka 흑가면은 누구에게나 공평하거든.

‘한 번 반말을 시작했으면 끝까지 콘셉트를 지켜야지.’

그러고 보니 예선 장소에서 만난 백색 눈썹에게는 살짝 존대를 한 것 같기도 한데…

뭐, 그리 중요한 문제는 아니니 그냥 넘어가기로 하고.

‘아무튼 그럼 다음은…’

남은 사람들과도 짤막하게나마 인사를 이어나갔다.

구면인 멀린을 시작으로…

“반가워요. 앞으로 잘 부탁해요.”

안경을 쓴 중년의 동양인 여성, 미나.

나를 바라보며 가볍게 고개만을 끄덕이는, 가면을 쓴 남자.

‘한국인인가?’

전통적인 하회탈 가면을 쓰고서 백색의 한복을 입고 있어 같은 민족이 아닐까 싶기도 했다.

그리고…

“나도, 나도 소개할래!”

“넌 굳이 소개가 필요 없잖아?”

“그래도오오, 나도 소개하고 싶단 말이야.”

본인도 제 소개를 하겠다며 옆에 앉은 도깨비 가면과 투닥거리는 토끼 가면.

아니지, 이제 공주 가면인가?

‘저러고 있으니까 진짜 자매 같네. 설마 친자매는 아니겠지?’

나중에 토끼 가면한테 슬쩍 한 번 물어보든가 해야지.

결국 언니를 이기는 데 성공했는지, 목소리를 가다듬으며 제 소개를 준비하는 그녀.

“아, 아저씨도 이제 새크리파이스에 들어왔으니까 나 이제 가면 벗어도 되지?”

제 언니가 채 대답을 하기도 전에 가면부터 벗어던진 그녀.

가면 속에서 체격만큼이나 앳된 얼굴의 여자가 등장했다.

“안녕, 아저씨! 내 이름은 앨리스. 앞으로도 지금처럼 잘 부탁해!”

얘 이름이 앨리스였구나.

그간 같이 보낸 시간이 제법 되는데, 얼굴도 이름도 오늘에서야 제대로 알게 되다니.

왠지 기분이 조금 묘했다.

여기서 그녀만큼 나에 대해 잘 알고 있는 사람도 없는 만큼, 의미 없는 통성명은 생략하고…

“나 때문에 고생 좀 했다고 들었는데, 미안하다.”

이에 토끼 가면, 아니 앨리스도 기억이 났다는 듯 돌연 뚱한 표정을 지었다.

“나 진짜 큰일 날 뻔했어! 그렇게 아무 말도 없이 사라지면 어떡해?”

“미안하다. 어떻게든 내려가서 챙겼어야 하는 건데.”

다행히도 금방 풀린 듯 보이는 그녀.

“뭐, 이젠 괜찮아! 다행히 별일 없기도 했구, 그 덕에 쓰고 싶었던 가면으로 바꿀 수 있었거든!”

그리 말하며 자랑스럽게 제 가면을 치켜드는 앨리스.

“어……, 그, 그렇구나?”

“그래도 다음부터는 꼭 말하고 가줘!”

“알았어. 꼭 그러도록 하지.”

“그리고…”

“그리고?”

말꼬리를 흐리며 잠시 제 언니의 눈치를 보던 앨리스가, 이내 말을 이었다.

“잘못한 벌로 다음에도 나 데리고 놀러 가주기!!”

“응? 아……”

아무래도 도깨비 가면이 해주지 않는 ‘일탈’을 또 시켜달라는 것 같은데…

‘언니 앞에서 저렇게 대놓고 말해도 괜찮은 건가?’

아니나 다를까, 그런 앨리스를 곧장 노려보는 도깨비.

“…야.”

허나 그 동생도 만만치는 않았다.

“왜에에! 언니는 내가 같이 가달라면 절대 안 가주면서!”

“그야 위험하고 좋지 않으니까-”

“믿을 만한 사람이랑 같이 가면 가끔은 허락해줄 거라며! 이제 아저씨도 우리 식구잖아, 응?”

마냥 언니한테 잡혀 사는 줄 알았는데, 그건 또 아닌 모양.

그렇게 한참을 티격태격하는 두 사람.

티격태격한다는 표현이 맞나?

시간이 지날수록 도깨비 가면의 일방적인 잔소리가 이어졌으니까.

‘이대로면 내일이 될 때까지도 저러고 있을 거 같은데…’

앨리스도 도와주는 겸, 궁금한 것도 해결할 겸. 내가 나서 주제를 돌렸다.

“그나저나 전부 다 온 건가? 의자가 몇 개 비는 듯한데.”

앉은 뒤로 세어보니 원탁에 놓인 의자는 총 12개.

허나 지금 이곳에는 나를 포함해 단 7명이 전부.

내 물음에 옆에 앉은 레온 영감이 대각선의 미나 쪽을 바라보며 말을 보탰다.

“오늘은 이게 전부인 겐가?”

이에 그녀는 무언가를 계산하듯 손가락으로 몇 차례 손바닥을 가볍게 두드리다가 대답했다.

“레아랑 브레드 씨는 좀 늦는다고 했고, 나머지 세 사람은 오늘 못 온다고 했으니… 맞게 왔네요.”

어느새 동생과의 다툼을 멈춘 도깨비 가면이 상황을 정리하듯 말했다.

“신입도 들어온 만큼, 남은 두 사람을 기다렸다 마저 인사를 나눈 뒤에 본격적으로 시작하도록 하죠. 두 사람 다 많이는 안 늦는다고 했으니까.”

그래, 이게 전부는 아니었던 거구나.

예상대로 놓인 의자의 개수만큼 멤버들이 더 있는 모양.

‘열두 명이라…’

언뜻 보면 적은 듯하면서도, ‘자격’이라는 특수성을 고려하면 많아 보이기도 한 숫자.

등받이에 등을 기댄 채로 천천히 주변을 둘러보던 내가 질문했다.

아까부터 궁금한 게 있었거든.

“그건 그렇고, 저건 뭐지?”

커다란 원탁의 가운데에는 웬 장식품 같은 것이 하나 거치되어 있었는데, 저거 아무리 봐도…

여기 있는 우리 모두가 하나씩 가지고 있을, 자격의 문양과 굉장히 흡사한 디자인이었다.

‘이에 처음에는 동일한 건가 싶었는데, 그건 아닌 것 같고.’

자세히 보니 물건의 크기도 조금 더 컸고, 문양 중앙의 도형에도 차이가 있었다.

‘우리가 가진 건 흰색 사각형에 검은색 삼각형인데, 저건 그 반대란 말이지.’

모조품을 들고서 잠입하려 한 스파이를 잡아내기라도 한 건가?

이건 놈을 잡고 나서 그 기념으로 전시해둔 거고?

그런 생각을 하던 차에 미나가 내 궁금증을 해결해주었다.

“아, 저건 우리 새크리파이스의 보물이랍니다.”

“보물…?”

“세상을 구원할 힘을 지닌 물건이라는데, 아무리 연구해도 그 사용법을 찾을 수가 없어서 일단은 이렇게 두는 중이에요.”

‘보물이라…’

신기한 듯 문양을 바라보고 있자, 옆에 앉은 레온 영감이 제안했다.

“다른 사람들을 기다리는 동안 심심할 터인데, 그러지 말고 가까이 가서 한 번 만져보는 게 어떤가?”

“만져보라고…?”

“그저 잡고 있는 것만으로도 굉장히 신묘한 힘이 느껴지는 물건이라네.”

우리가 가진 문양과 서로 공명이라도 하는 건가?

앨리스는 소름이 돋은 듯 양쪽 팔을 사선으로 쓰다듬으며 말했다.

“으, 난 저거 싫어. 느낌 이상해.”

보아하니 원년 멤버들은 이미 전부 한 번씩은 만져보고 했던 모양.

혹시 버프형 아티팩트인가 싶어, 손에 쥔 채로 각종 스킬을 써보기도 했다고 하고.

뭐, 그때마다 아무 일도 일어나지 않았다지만.

‘그렇다면야…’

만져보는 것 정도는 괜찮으려나?

레온 영감의 말대로 달리할 것도 없었기에, 별 망설임 없이 원탁 중앙을 향해 손을 뻗었다.

그리고 내 손끝이 문양에 닿은 바로 그 순간.

- 파앗!!

“으악!”

“뭐, 뭐야??”

일순간 세상의 모든 것을 멀게 할 정도로 강렬한 빛이 점멸했고.

눈을 뜬 순간, 내 손끝에 맞닿아 있던 보물은 자취를 감춘 상황.

“에에에에에에엑????”

사태를 파악한 모두가 경악스러운 표정들을 지어 보였고.

특히나 내게 만져볼 것을 종용했던 레온 영감은, 인체 구조상 저게 가능한 건가 싶을 정도로 입이 떡 벌어진 상태.

가면에 가려져 티는 나지 않았지만, 당연하게도 지금 이 상황이 가장 당혹스러운 사람은 바로 나였다.

그야…

‘보, 보물이라며, 이거……’

나, 난 아무 잘못 없다…??

194화. 증명(2)

창밖으로 보이는 새하얀 설원.

그 너머로 끝없이 펼쳐진 안개의 바다.

근방의 온기를 전부 모아놓기라도 한 듯, 오두막 내부는 굉장히 따뜻한 상태였으나.

그와 별개로 이곳엔 싸늘한 정적만이 맴돌고 있었다.

“……”

원탁에 앉은 모두가 하릴없이 입을 벌리고 있었지만, 목소리를 내기 위해서는 아니었다.

“아, 아아…”

앨리스와 미나의 입에서만 간헐적으로, 옅은 탄식과 신음이 뒤섞여 흘러나올 뿐.

‘젠장할, 이런 제기랄……’

이곳 ‘새크리파이스’의 일원들은 이젠 아무것도 남지 않은 원탁의 중앙 부분을.

정확히는 그곳을 향해 뻗어있는 내 손끝을 주시했다.

모두의 주목을 한몸에 받은 나 또한 어정쩡한 자세 그대로 굳어버린 상태.

‘어째서 나에게 이런 일이…’

분명 괜찮다며, 만져도 아무 일 없을 거라며.

레온, 이 미친 영감아…

‘너희 다 만져도 괜찮았다며……’

왜 내게만 이런 시련이.

대체 어째서 이딴 끔찍한 일이.

허나 이제 와서 자책하고, 후회하고 원망해봤자 아무 소용 없었다.

일은 이미 벌어지고 난 뒤.

한 번 쏟아진 물은 주워 담을 수 없듯이.

이미 사라진 보물이 되돌아오진 않을 테니까.

이 무슨 우연인지 하필이면 딱 내가 만지고 난 직후. 잘 있던 문양이 흔적도 없이 사라지는 것을 이곳에 있는 모두가 목격했다.

‘물론 난 하늘에 맹세코 아무런 짓도 하지 않았지만…’

여기 있는 이들이 그런 내 말을 믿어줄지는 별개의 문제.

더군다나 오늘 처음 이 자리에 나타난 낯선 신입의 말을.

실제로 나를 향한 눈빛들에는 이 상황에 대한 해명을 요하는, 신뢰보다는 불신에 가까운 감정들이 자리 잡고 있었다.

허나 그럼에도 나는 아무 말도 하지 않았다.

아니, 할 수가 없었다.

그야 난 정말 아무 짓도 하지 않았으니까.

아는 게, 한 게 없는데 뭘 어떻게 말해?

- 스윽.

일단은 슬쩍 의자에부터 앉았다.

마치 나 역시 이 일의 당사자가 아닌 목격자일 뿐인 것처럼.

“……”

잠시간의 침묵이 더 이어진 후.

가장 먼저 입을 연 것은 다름 아닌 도깨비 가면이었다.

“흑가면 너…, 너 대체 무슨 짓을 한 거야…?”

“아무것도 하지 않았다.”

그 짧은 문장만을 내뱉은 후에 다시금 입을 닫으니, 이번엔 다른 쪽에서 목소리가 흘러나왔다.

늘 평온한 표정이던 미나.

그런 그녀가 이제껏 들어보지 못한 가라앉은 목소리로 물었다.

“당신이 빛을 점멸시킨 건가요?”

어느 정도 돌려 말하기는 했지만, 결국엔 시야를 멀게 한 후에 문양에 무슨 수를 쓴 거 아니냐는 뜻.

채 대답을 하기도 전에 멀린의 말이 이어졌다.

“모두가 다 보는 앞에서 설마 그런 짓을 하진 않았을 것 같지만…”

앞선 미나보다는 조금 더 직설적인 그의 말.

“아직 신원이나 유대가 확실치 않은 신규 인원인 데다, 정황이 정황인 만큼 잠시 움직임을 제한하고 몸수색 정도는 해봐야 할 것 같은데. 괜찮겠나?”

‘제기랄…’

일단은 무작정 날 범인으로 확정 짓는 최악의 상황까지는 아닌 듯한데.

그렇다고 내게 긍정적인 상황은 또 전혀 아니었다.

물론 나는 정말 억울하고 떳떳한 만큼, 몸수색을 통해 어느 정도 용의 선상에서 벗어날 수 있겠으나…

‘그러려면 품에 있는 건 물론이거니와, 인벤토리까지 전부 뒤져보게 되겠지.’

내가 가진 물품들을 꼼짝없이 전부 보게 될 터.

‘일단 이름에, 내가 화랑 소속인 것도 기본으로 알게 될 테고.’

개개인의 추리력에 따라, 나머지 물품들을 통해서도 나라는 사람에 대해 어느 정도 유추가 가능할 것이다.

신비감이 최강의 무기인 흑가면으로서는 최악이나 다름없는 상황.

‘하, 씨. 어떡하지?’

어디 몸수색 없이 용의 선상에서 빠져나갈 방법은 없나?

일단은 침착하게 머리를 굴려보았다.

“아, 아저씨가 그럴 리가…”

무척이나 놀란 표정으로 어버버 중얼거리는 앨리스.

‘설령 쟤가 나를 변호해준다 해도 대세를 뒤집기는 힘들 것 같고.’

나는 여전히 벙쪄있는 레온 영감을 슬쩍 바라보았다.

‘이 할아버지 정도는 내 편으로 나서줘야 할 것 같은데…’

당신이 만져보래서 생긴 일이잖아. 뭐라고 말 좀 해봐.

그런 마음을 잔뜩 담아 그를 노려보았으나, 딱히 소득은 없었다.

이미 나만큼이나 정신이 나간 듯 보였거든.

그러는 사이 내 침묵을 동의의 의미로 받아들였는지, 자리에서 일어나는 세 사람.

- 저벅저벅, 우뚝.

혹여라도 내가 도주할 가능성을 우려하는 듯, 문을 막아서는 멀린.

나를 향해 천천히 다가오는 미나와 도깨비 가면.

‘하, 결국엔 이렇게 되는 건가.’

그래도 아무 문제 없어 수색이 끝나면, 이들도 의심을 거둘-

‘……거두는 거 맞겠지?’

허나 확신할 수는 없었다.

아무리 봐도 유력한 용의자는 나 하나뿐인 상황이었으니까.

‘신상은 신상대로 팔리고, 의심도 완전히 거둬내지 못하면 말 그대로 나만 개손해인데.’

그래, 아무리 생각해도 순순히 수색을 받아들이는 건 아닌 것 같다.

‘난 그 누구보다 떳떳하고 당당한데, 내가 왜 저자세로 나가야 해?’

이에 일단은 수색을 거부하고 시간을 벌며, 다른 좋은 방법을 모색해봐야겠다고 결심한 찰나.

“다들… 그만해라.”

내가 오두막에 온 이후로 한마디도 하지 않았던 하회탈.

그런 그가 처음으로 입을 열었다.

“저자는 정말 아무 수작도 부리지 않았으니.”

그것도 무려 나를 변호하기 위해.

이에 모두의 시선이 하회탈에게로 향했다.

“네?? 그렇다면, 대체 문양은 어디로…”

다른 이들의 물음에, 하회탈은 사라진 문양이 놓여있던 원탁 중앙을 바라보며 입을 열었다.

“문양이 그를 선택한 것이다. 이 세상을 구원할 자로.”

변호를 받는 나조차도 도무지 이해할 수 없는 그의 말.

‘……뭐? 이게 대체 뭔 개소리-’

- 털컥!

때마침 멀린이 막아서고 있던 문이 요란한 소리를 내며 열렸다.

“우리 왔다네~!”

활기찬 음성과 함께 오두막 내부로 발을 내디디는 빵 아저씨.

한가득 품에 안은 봉투에는 빵이라도 들어있는지, 그가 들어오는 동시에 오두막 내에 고소한 냄새가 진동하기 시작했다.

물론 몇 걸음 떼지 못하고 우두커니 멈춰 서고야 말았지만.

어딘가 어색한 우리를 둘러보며 머리를 긁적이는 그.

“……뭐야, 분위기가 왜 이래?”

* * *

몇몇 사람들이 모여있음에도 온기가 아닌 서늘한 공기만이 감도는 스산한 방 안.

고급스러운 분위기를 풍겨내나, 별다른 장식품 하나 보이지 않는 단출한 방안에는 커다란 원탁 하나만이 놓여있을 뿐.

원탁 가장자리에는 빛을 뿜어내는 홀로그램 화면이 아닌, 의자에 앉은 사람들이 자리한 상태.

원탁은 약 절반 정도 채워져 있었지만, 목소리는커녕 희미한 숨소리조차 엿들을 수 없었다.

그 고요한 적막이 지루했는지, 유독 몸을 가만 놔두지 못하던 한 남자가 오랜 침묵을 깨고서 입을 열었다.

얼굴에는 안면부를 인중 위로 반절만 가리는, 화려한 피에로 가면을 착용한 상태.

높고 찢어지는 듯한, 그다지 듣기 편안하지 않은 음성이 방안에 울려 퍼졌다.

“다들 오랜만에 봤는데 할 말도 없어? 어?! 뭐 이렇게들 조용해? 집에 누가 죽기라도 했나?”

이에 가만히 팔짱을 끼고 있던 덩치 큰 남자가 미약하게나마 고개를 끄덕거렸다.

“하긴… 이렇게 직접 모인 것은 참으로 오랜만이긴 하지.”

메아리가 돌아오자 더욱 신이 난 피에로 가면이 과장된 몸짓과 함께 모두를 향해 말했다.

“그래, 종종 이렇게 좀 모이자고! 직접 얼굴 보고 얘기를 나누니까 얼마나 좋아??”

“……”

허나 이번엔 희미한 메아리조차 돌아오지 않았고, 그는 가볍게 혀를 차며 홀로 중얼거렸다.

“쯧, 포탈도 있는 마당에 뭐 이렇게들 바쁜 척인지.”

목이 훤히 드러나는 빨간 원피스에 화려한 목걸이를 맨 여인이 피식 웃으며 대꾸했다.

“바쁘든 안 바쁘든. 뭐 잘생긴 얼굴들이라고 굳이 보러 오겠어?”

“하긴, 이번에 우리가 모인 것도 다 그럴 만한 사안이 생겼기 때문이니까.”

덩치의 남자가 아까보다 조금 더 크게 고개를 주억이며 말을 보탰다.

또 다른 이의 목소리도 이어졌다.

“우리의 한 축이 궤멸에 가까운 피해를 입었으니, 이는 확실히 좌시할 만한 문제가 아니긴 하지.”

이에 피에로 가면은 정말이지 반가운 주제가 등장했다는 듯, 입꼬리를 한껏 올리며 목소리를 높였다.

“피네 그 X신 같은 X이 임무를 맡았을 때부터 알아봤지. 고작 한국의 작은 길드 하나 감당해내지 못해서는. 쯧.”

“화랑이 그렇게 말할 정도로 규모가 작은 곳은 아니다만?”

피에로의 말에 덩치의 남자가 반문했고, 쩝쩝거리며 음식을 삼키던 남자 또한 눈치 없는 목소리로 물었다.

“근데 피에로 너, 피네 걔랑 싸우면 지지 않아?”

역린을 찌르는 그의 말에 피에로는 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다.

“무, 무슨 말 같지도 않은 소리야?? 내가 그딴 약해빠진 X한테 지기는 왜 져?!”

“아닌데, 쩝쩝. 저번에 분명 네가 졌다고 들었는데…”

이에 피에로는 몸을 부르르 떨더니, 두 팔로 책상을 쾅 치며 과장되게 소리쳤다.

“아무튼 패배한 것도 모자라서 포로까지 넘겨주다니. 이건 명백한 우리 이블의 수치라고!!”

“하긴, 패배한 것은 그렇다 쳐도 생존자가 남은 것은 결코 반길 만한 소식이 아니지.”

“아, 그런 의미에서 다들 수하들 몸에 풍선은 잘 장착했나?”

“그래, 그 일이 있자마자 한 명도 빼먹지 않고 심어뒀지. 스파이로 보내뒀던 녀석들까지 전부 다시 불러들여서 말이야.”

피에로는 아직 채워지지 않은, 하모니의 수장 피네의 자리를 흘깃하며 혀를 찼다.

“쯧, 피네 그 X 하나 때문에 이게 무슨 개고생인지… 집단의 수장이고 뭐고, 그 X한테부터 박아넣어야 하는 거 아니야?”

그럼에도 분노가 쉬이 사그라들지 않는지, 그는 홀로 계속해서 중얼거렸다.

“아예 오늘 대장한테 그 X을 쳐 죽이자고 건의를-”

허나 그 중얼거림이 오래 지속되지는 못했다.

- 끼이익.

문이 열리며 이곳에 두 사람이 더 등장한 탓이었다.

키가 굉장히 큰 흉흉한 분위기의 남자와 굽은 허리로 지팡이를 쥔 노인.

두 사람이 등장한 순간 방안엔 다시금 정적이 맴돌았다.

뒤늦게 도착한 두 사람은 이렇다 할 인사 없이 각자의 자리로 가 앉았다.

각각 푸른빛과 붉은빛의 보석이 마련된 자리였다.

푸른빛 보석의 주인이 자리에 앉는 동시에 입을 열었다.

“피에로, 왜 말을 하다 마나? 그래서 내게 무엇을 건의하고 싶다는 거지?”

그의 물음에 잠시 흠칫하던 피에로가 얼른 다시 입을 열었다.

“당연히 피네, 그 여자의 처분에 관한 이야기지. 대장이 봐도 이번 일은 너무 심했잖아?”

이에 대장이라 불린, 푸른빛 보석의 주인이 대답했다.

“안 그래도 피네 그녀에겐 적법한 형벌을 내린 상태다. 얘기한 대로 임무를 완수하지 못했으니까.”

이에 피에로 가면은 듣던 중 반가운 소리라는 듯, 양 손바닥을 맞부딪히며 반색했다.

“역시 대장!! 그래서 무슨 처벌이지? 기왕이면 내가 직접 목을 쳐 죽여버리고 싶은데.”

“백의종군. 하모니의 남은 병력은 해산된 후에, 그녀와 같이 네 곡예단에 귀속될 것이다.”

“에?? 그깟 X신 같은 연놈들을 우리 곡예단에?”

대장이라 불리는 자는 옅은 어둠 속에서 피에로를 바라보며 말했다.

“피에로 넌, 내가 이번 일을 피네에게 맡긴 것에 불만이 많아 보이던데?”

“크흠. 그래도 대장이 지시한 일인데, 불만까지는 아니고. 내가 나섰으면 그런 일은 없었을 거라 이거지!”

“그래, 그러니까…”

대장이 잠시 말을 멈춘 사이.

붉은 보석의 주인, 노인의 웃음소리가 이곳에 낮게 깔렸다.

그 소리를 화음 삼아 이어지는 대장의 목소리.

“하모니가 맡던 임무는 너와 네 곡예단이 이어서 맡도록 해라.”

“정말?? 정말 그래도 돼?”

대장이 말없이 고개만을 끄덕이자, 피에로는 기이할 정도로 입꼬리를 휘며 물었다.

“그럼 이제 피네 그 X도 네 마음대로 해도 되는 거지?”

“임무만 완벽하게 성사시킨다면. 그 뒤로는 알아서 할 수 있도록.”

“크하하, 좋아, 아주 좋다고!!!”

이어서 곧장 자리에서 일어난 피에로가 마치 공연을 끝낸 연기자처럼 과장되게 허리를 수그리며 말했다.

“화랑이고 이세현이라는 놈이고. 전부 망가뜨려서 대장님 앞에 바칠 수 있도록 하지요.”

그 뒤로는 새로운 안건들에 대한 논의가 이어졌고, 시간은 흘러 어느덧 회의가 끝나는 분위기.

대장이라 불리는 자가 한차례 원탁을 둘러보다 입술을 떼었다.

“형제들이여, 우리가 그려온 세상이 도래하기까지 이제 얼마 남지 않았다. 그런 만큼…”

“……”

“남은 여정, 아무 문제 없이 이어나갈 수 있었으면 좋겠군.”

끝으로 회의 내내 별말을 하지 않았던 붉은 보석의 주인이, 오늘 회의의 끝을 알리듯 선창했다.

“새로운 세상을 위하여.”

“끝내 새로운 시대를 받아들이지 못한 우매한 자들에게 천벌을.”

195화. 증명(3)

원탁 위에 놓인 아홉 개의 빵 접시와 아홉 잔의 음료.

마탑 20층에 위치한 카페 ‘트와일라잇’의 주인이자, 새크리파이스의 일원.

거대한 덩치를 가진 ‘브래드’라는 이름의 남성, 통칭 빵 아저씨가 만들어온 음식들이었다.

아, 참고로 브래드와 함께 늦는다던 레아라는 이름의 여자도 같이 들어와서 원탁에 앉은 멤버의 숫자는 총 아홉 명으로 늘어난 상태.

노릇노릇하고 폭신하게 구워진 빵과 고소한 원두 냄새를 풍기는 커피.

제법 먹음직스러운 비주얼이었으나, 손을 대는 이는 없었다.

뭐, 그럴 상황이 아니었으니까.

“……”

따뜻한 오두막의 온기, 풍기는 음식 냄새와 어울리지 않게 이어지는 정적.

결국 이런 답답한 상황을 참지 못한 브래드가 오랜 침묵을 깨고서 입을 열었다.

“아니, 대체 무슨 일이 있었길래 이러는 거야? 말 좀 해보라고!”

“그건…”

결국 지각한 이들을 위해 미나가 간단하게 상황을 설명해주었다.

“우와, 문양이 흡수가 가능한 원리였구나아…”

이에 흥미로운 이야기라도 들은 듯 두 눈을 빛내는 레아라는 여자.

그리고 놀란 얼굴로 곧장 하회탈을 쳐다보는 빵 아저씨.

“문양이 신입을 선택한 거라니, 대체 그게 무슨 말이야?”

“맞아요, 사부. 얼른 설명 좀 해줘요.”

일의 당사자이자 모임의 신입으로서, 가만히 그 광경을 지켜보고 있자니 몇 가지 사실을 알아낼 수 있었다.

직급이나 서열 같은 개념 없이, 모두가 같은 하나의 일념 아래 모인 이곳 새크리파이스.

그런 만큼 구성원 전부가 동등한 관계일 거라 생각했는데…

그럼에도 모두가 은연중에 리더로 생각하고 따르는 인물 정도는 있는 모양이었다.

그리고 바로 그게 저기 앉아있는 하회탈 가면.

‘나이로 보아 리더 같은 게 있다면 레온 영감일 줄 알았는데.’

너무 편협한 추측이었던 모양.

심지어 도깨비 가면은 하회탈을 ‘사부’라고 부르고 있었다.

‘그러고 보니 둘이 옷 입은 느낌도 비슷하고, 무술이라도 가르치는 사제 관계인 건가?’

듣고 있자니 새크리파이스를 처음 만든 것도, 방금 내게 흡수된 문양을 이곳에 가져온 것도 전부 하회탈 저 양반인 듯했다.

‘아무래도 저 사람이 이곳 새크리파이스에서 가장 중요한 인물인 것 같은데…’

마침 빵 아저씨를 비롯하여 모두의 시선을 받은 하회탈 그가 입을 열려던 참이었다.

“방금 얘기한 그대로다. 그 문양을 내게 건넨 사람은 문양의 선택을 받은 자가 이 세상을 구해낼 수 있을 거라고 했지.”

“그 말인즉슨 우리가, 이 세상이 기다려오던 영웅적인 존재가 바로 저 흑가면이라는 뜻?”

‘영웅……’

옆에서 듣고 있는 당사자가 낯간지러워하는 것을 아는지 모르는지.

빵 아저씨의 물음에 하회탈은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“영웅이라… 뭐, 그런 셈이겠지.”

곧장 들려오는 앨리스의 감탄.

이어지는 빵 아저씨의 외침.

“우와아, 아저씨 짱이다아…!!”

“아하하, 그런 친구가 온 거라니. 이봐, 영웅! 식기 전에 빵 좀 들지 그래? 잔뜩 먹고 힘내서 이 개 같은 세상을 구해줘야지!”

이렇듯 마냥 좋아하는 두 사람과 달리, 나머지는 여전히 심각한 얼굴들이었다.

그러고는 당연하게도 본질적인 의문을 꺼내놓았다.

“어째서 문양은 흑가면 씨를 선택한 것일까요?”

“그 이유까지는 나도 알지 못한다. 현재 알 수 있는 건-”

하회탈은 좀 심하게 요약해서 말하는 경향이 있는 사내였으나, 우리 모두 사전 정보는 충분했던 만큼, 그의 말을 이해하는 건 크게 어렵지 않았다.

정리하자면 이랬다.

몬스터의 편에 선 인간 집단 ‘이블’에게 희생당하면 생겨나는 기본적인 문양 외에, 성질이 조금 다른 특수 문양이 존재한다.

특수 문양은 세상을 구원할 만한 거대한 힘을 지니고 있으며, 문양이 직접 후보들 중에 이에 걸맞은 사람을 선택한다.

‘아마 그 선택의 후보들은 일반 문양을 가지고 있는 사람들을 말하는 거겠지.’

이 많은 후보 중에서 왜 하필이면 날 택한 건지는 모르겠지만…

‘문양의 선택을 받는 것만으로 엄청난 힘을 얻는다 이거지?’

그것도 저 거대하고 끔찍한 적들에게 대항할 수 있을 만한.

어느새 하회탈에게서 고개를 돌려 날 쳐다보는 모임의 구성원들.

“당사자인 흑가면 씨께서는 현재 상황에 대해 짐작 가는 부분이 하나도 없으신가요?”

“사소한 거라도 좋으니까 뭐든 말해보게.”

“정말 아무런 행동도 하지 않았는데 문양이 스스로 사라진 거야?”

“혹시 과거에 뭔가 특별한 일을 겪었다거나 하는 건…”

“정황상 문양이 흑가면 씨의 몸에 흡수된 것 같은데, 그때 기분이 어땠어요?”

엄청나게 쏟아지는 질문들.

다양한 형태의 물음들이었으나, 결국 내게 묻고자 하는 바는 하나였다.

그 선택받은 인간이 어째서 내가 된 것인가.

도대체 어떠한 연유로, 나의 어떤 부분이 특별해서 세상을 구원할 영웅으로 간택 받게 된 것인가.

허나 수많은 질문에 내가 해줄 수 있는 답은 오직 하나뿐이었다.

“나도 알지 못한다. 어째서 문양이란 놈이 나를 택한 것인지.”

진심이었다.

그야 나도 진짜 모르니까.

‘…전에 있었던 일들을 되짚어보아도 짐작 가는 바가 전혀 없고.’

짧은 대답을 끝으로 다시금 입을 닫자, 도깨비 가면이 답답하다는 듯 나를 다그쳤다.

“그러지 말고 좀 제대로 생각해보는 게 어때? 네 일반 문양이 생겨났을 때, 그때 즈음의 일을 떠올려보면 뭔가 추측될 만한 단서가 나올지도…”

- 스윽.

나는 입을 꾹 다문 채 그녀를 바라보았고, 이에 도깨비 가면 그녀도 아차 싶었는지 하던 말을 곧장 멈추었다.

그야 이곳 새크리파이스에서 상대의 과거사를 캐묻는 건 해서는 안 될 행동이라고 내게 당부한 사람이 바로 도깨비 가면 저 자신이었으니까.

‘아무리 급해도 선은 넘으면 안 되지.’

다른 이들도 아차 싶었는지, 잠시 나에 대한 질문 세례를 멈추고 저들끼리 고민을 시작해보는 새크리파이스 멤버들.

“이렇게 된 이상, 흑가면 씨를 중심으로 계획을 재구성해야…”

“그러려면 그의 정확한 전력 파악이 제일 먼저 아닐까?”

“과연 세상을 구원할 힘이 얼마나 대단할지 심히 기대가 되는구먼.”

나름 속삭이고 있는 듯했지만, 오감결정 덕에 내게 선명히 들려오는 그들의 말소리.

듣고 있으려니 제법 웃겼다.

아니, 그렇잖아.

‘떡 줄 사람은 생각도 안 하는데, 뭐 저렇게 진지하게 김칫국부터 마시고 있어?’

그렇기에 되려 그들한테 물었다.

고개를 살짝 기울인 채 이해할 수 없다는 듯이.

“누구 마음대로 날 너희의 계획 안에 끼워 넣는 거지? 난 아직 아무런 동의도 하지 않은 걸로 기억하는데.”

이에 빵 아저씨와 레온 영감이 나를 달래듯이 말했다.

“아하하, 우리가 미안하네! 그러고 보니 영웅의 의사를 아직 물어보지도 않았군.”

“허나 사실상 이미 한배를 탄 사이 아닌가? 곧장 우리의 계획과 생각들을 공유해줄 터이니 자네가 너그러이 마음을 풀어주게.”

이거 참 이상하네.

탑승권을 산 것은 맞지만, 아직 배에 오르지도, 영웅이 되겠다고 선언한 적도 없거늘.

김칫국을 너무 많이 마셔서 머리가 어떻게 되기라도 한 모양.

그렇기에 똑똑히 알려줄 필요가 있다.

앞으로 한배를 타게 될지, 아군이 적군이 될지는 아직 모르겠지만…

미래가 어떻게 되든 나아갈 항로는, 손에 쥔 검을 어디에 어떻게 휘두를지는 전부 당사자인 내가 정할 것이라고.

아직 이들에 대해 완전히 파악이 끝나지 않은 만큼, 한동안은 한 발만 걸쳐둘 필요가 있다.

만일 여기저기 구멍이 뚫려 가라앉는 배라면, 언제든지 발을 뺄 수 있도록.

그렇기에 말한다.

나 그렇게 쉬운 남자 아니라고.

“한 배라… 어째서 그렇게 생각한 건지 모르겠군. 귀찮은 일만 가득할 배라면, 탑승권을 버리는 한이 있더라도 타지 않을 생각인데.”

이에 도깨비 가면과 미나가 발끈한 듯 몸을 세우며 받아쳤다.

“……뭐?? 귀찮은 일?”

“말이 좀 그렇군요, 흑가면 씨. 새크리파이스로 하여금 세상을 구원할 힘을 얻은 분께서 할 말은 아니라고 생각하는데요.”

제법 열이 뻗친 듯한 음성.

뭐, 저쪽 입장에선 열이 받을 만도 하지.

집단의 보물은 꿀꺽한 주제에 발 뺄 생각부터 하고 있으니까.

근데 말이야…

피식 웃으며 어깨를 으쓱였다.

“세상을 구원할 힘이라…”

아니, 그러니까…

“내가 얻고 싶다고 너희한테 사정한 적이라도 있나?”

“네…??”

“뭐…?”

아니, 그렇잖아.

나는 달라고 한 적도 없는데, 자기네들이 강제로 떠먹여 놓고.

이제 와서 감 내놔라, 배 내놔라. 이러고 있으니.

나로서는 어이가 없을 수밖에.

그리고 한 가지 더.

나는 그들을 둘러보며 제법 싸늘한 음성으로 말했다.

“귀찮은 일을 도맡아 시키기 위해, 앞선에 장기 말로 세우기 위해 사전에 너희가 공모한 수작이라는 생각도 영 지울 수가 없는데.”

마냥 주도권을 휘어잡기 위해 한 실없는 말은 아니었다.

왜냐면 실제로 정말 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었으니까.

‘문양에 특별한 힘이 깃들어 있다는 건 사실일 거야. 그것조차 거짓이라면 너무 쉽게 놈들의 수작이 발각될 테니까.’

실제로 문양을 흡수한 당사자인 나부터가 몸의 변화를 느끼고 있었으니까.

거짓을 덧씌운 건 다른 쪽일 터.

가령…

‘선택받은 사람만이 흡수가 가능하다는 것.’

실제로는 누구나 흡수가 가능한데, 그 사실을 숨기고서 내게 먹였을 가능성도 희미하지만 존재한다.

앞서 말했듯 영웅이라는 허울로 위험한 일을, 귀찮은 일을 도맡아 처리하게 할 장기 말을 만들기 위해서.

역사에도 그런 경우 많잖아?

말로만 영웅이라 취급해주며 앞선에서 위험하고 고된 일은 죄다 그 사람한테 맡기는 거.

‘그리고 물론 그 최후는…’

토사구팽(兎死拘烹).

사냥을 끝낸 사냥개는 주인에게 위협이 될 뿐이니까.

그런 만큼 보여줄 필요가 있다.

나는 너희가 다룰 수 있는 사냥개 따위가 아니라는 것을.

보물을 흡수했다고 해서 난 너희에게 미안해하지도, 죄책감을 가지지도 않을 거라는걸.

‘어차피 나 아니었으면 써먹지도 못했을 물건이잖아?’

그래, 그러니까…

“날 정녕 한배에 태우고 싶다면, 그만한 성의를 보이는 게 어때?”

나와 함께 하고 싶으면 처신 잘 하라고.

가끔 보약 같은 것도 구해다 좀 먹이고, 신뢰와 유대를 쌓을 수 있게 앞뒤에서 전부 잘 좀 하고.

그런 뜻을 담아 그들을 죽 둘러보자…

“……”

일순간 험악해진 이곳의 분위기.

옆에 앉은 레온 영감이 살벌한 표정으로 날 흘겨보고 있었다.

‘와, 이 할아버지 이런 표정도 지을 줄 알았어?’

털이 쭈뼛쭈뼛 설 정도의 살기를 뿜어내며, 그가 내게 말했다.

“뭐, 자네의 말도 영 틀린 것은 아니네만… 굉장히 건방지다는 생각을 지울 수가 없군.”

‘근데 다른 사람은 그렇다 쳐도, 이 영감은 나한테 이러면 안 되는 거 아니야?’

문득 그런 생각을 하고 있자니, 얼굴부터 험악하게 생긴 멀린도 심기의 불편함을 숨기지 않으며 말을 보탰다.

“믿을 수 없는 아군이라면, 없는 것만 못하지. 혼자인 상황 속에서 너무 자신감이 과한 거 아닌가?”

‘오호라…’

그러니까 지금, 날 제외한 여덟 명이 합심해서 나를 공격이라도 하면 어쩔 거냐는 뜻 같은데…

“어, 어어……”

“…아하하, 다들 처음 본 날부터 왜 그러나? 자, 진정들 하고 빵부터 좀 먹고 기분 푸는 게 어때?”

안절부절못하는 앨리스와 분위기를 풀어보려는 빵 아저씨.

평화주의자 두 명을 제외하더라도 육 대 일.

제법 절망적인 상황이었으나…

- 피식.

새어 나오는 웃음을 참지 못한 내가 여유로이 입술을 떼었다.

“글쎄…”

“?”

“호랑이가 토끼 굴에 들어갈 때도 긴장을 해야 하나?”

도저히 질 것 같다는 생각이 안 들어서 말이지.

나는 힘이 넘쳐흐르는 두 주먹을 꽉 쥔 채 토끼 굴을 둘러보았다.

‘아직 얘기는 안 했는데 말이지…’

아무래도 문양을 흡수하고서 새로운 능력이 생긴 것 같거든.

196화. 증명(4)

“……”

그들은 나를, 나는 그들을 주시하고 있는 형국.

누군가 몸을 살짝이라도 움직이면, 그 순간 터질 듯한 일촉즉발의 대치 상황.

한없이 고요했으나 머릿속은 그 어느 때보다도 바삐 움직였다.

양쪽 모두 그 무엇 하나 제대로 파악하지 못한 상황이었기에, 대치는 길어졌다.

여덟 명. 그중 중립으로 보이는 두 사람을 빼면 여섯 명.

‘그러나 저 두 사람도 막상 일이 터지면 어떻게 나올지 장담할 수 없다.’

어쨌거나 팔은 안으로 굽는다고, 나보다는 저들과 훨씬 가까운 사이의 이들이니까.

객관적으로나 주관적으로나 내 쪽이 압도적으로 불리한 상황.

허나 숙이고 들어갈 생각 따위는 추호도 없다.

한 번 넘어간 기세만큼 되찾아오기 힘든 것도 없는 법이니까.

‘애초에 저들 전부를 제압할 생각도 없고 말이지.’

딱 두 명.

더도 덜도 말고 딱 두 명만 빈사 상태로 만들면 된다.

애초에 지금 내 목표는 저들이 결코 날 만만하게 보지 못하도록 만드는 것이니까.

‘내가 자신들의 보물을 꿀꺽한 만큼, 어떻게든 손에 쥐고 휘두르려 하겠지.’

그러나 휘두르기는커녕, 감히 손에 쥘 엄두조차 나지 않도록.

감히 철창에 집어넣을 생각조차 하지 못할 짐승으로 여겨지도록.

또한 내가 강하게 나갈 수 있는 근거는 그것뿐만이 아니었다.

‘어차피 이들도 날 죽이진 못해.’

우선은 본인들과 같은 문양을 가진, 희생의 생존자인 데다…

아직 미심쩍은 부분이 있긴 하지만, 내가 문양을 흡수했을 때 저들이 보인 반응만큼은 ‘진짜’였다.

그런 만큼 같은 처지에 놓인 데다가, 문양까지 흡수한 나를 죽일 생각까지는 애초부터 없었을 터.

‘뭐, 그건 나 또한 마찬가지지만.’

향하는 길조차 찾을 수 없을 정도로 멀고 험난한 목적지.

같은 길을 걷는 이들의 협력은 필수다.

그런 만큼 웬만해선 죽일 생각이 없다는 걸 서로가 잘 아는.

그야말로 목숨을 걸지 않고 벌이는 순전히 자존심 싸움.

‘내가 또 자존심, 신비감 빼면 시체인 흑가면 상태라서 말이지.’

결코 물러서줄 생각이 없다.

그렇게 의미 없는 대치 시간만이 길어질 무렵, 예상대로 누군가가 중재에 나섰다.

그 주인공은 바로 하회탈.

“다들 그쯤 해라. 이번 일의 경우엔 우리가 멋대로 앞서간 게 맞으니까.”

음, 나서서 말릴 건 예상했지만, 설마하니 내 편까지 들어줄 줄은 몰랐는데.

“문양이 흑가면을 선택했다고 해서 우리까지 그에게 희생을, 무조건적인 협력을 강요할 수는 없는 노릇이지 않나?”

“하지만, 그는 우리의 보물을…!”

하회탈은 손을 들어 반박의 외침들을 끊어내고서, 하던 이야기를 마저 했다.

“구슬도 결국엔 꿰어야 보배. 흑가면이 아니었다면 지금도 문양은, 우리에겐 보물이 아닌 한낱 장식품에 지나지 않았겠지.”

“……”

“더군다나 그에게 먼저 만져볼 것을 종용한 것도 우리 쪽이고.”

논리정연한 그의 말에 뭐라 반박할 거리를 찾지 못하는 새크리파이스의 일원들.

레온 영감은 아예 자책하듯 고개를 떨구기도 했다.

입을 꾹 다문 동료들을 둘러보며, 하회탈의 말이 이어졌다.

“더군다나 오늘로써 문양의 주인이 나타나기 전까지 우린, 보물의 활용을 아예 배제하고서 계획을 세우고 있었지.”

“그건 그렇지만…”

“그럼 그냥 평소와 같이, 보물의 유무에 상관없이 하던 준비를 마저 하면 되는 것이다.”

그는 도깨비 가면을 바라보며 덧붙여 말했다.

“눈앞의 기회에 일희일비하지 말라고, 내가 그리 말하지 않았나?”

“……”

순식간에 동료들을 진정시킨 하회탈이, 다음으로는 고개를 돌려 나를 바라보았다.

상황을 정리하는 그를, 나 또한 멍하니 바라보고 있던 상태.

하회탈은 그런 나를 위아래로 훑어보며 입을 열었다.

“그래도 원래 문양을 소유하고 있었던 만큼, 이 정도는 물어봐도 된다고 생각하는데.”

“뭐지?”

“문양을 흡수하고서 뭔가 달라진 점이 있나?”

“달라진 점이라…”

“듣기로는 문양을 흡수하는 그 순간, 엄청난 힘이 발현된다고 들었는데.”

나는 천천히 고개를 숙여 내 몸을 내려다보았다.

그리곤 다시금 고개를 들어 올리며 가벼이 어깨를 으쓱였다.

“그건 그냥 염원을 이루지 못한 자들의 허무맹랑한 소망 같은 것 아닌가? 조금 더 힘이 넘치는 것 외엔 별다른 변화를 느끼지 못하겠는데.”

내 능청스러운 대답에, 아닌 척 날 지켜보던 이들의 눈빛에 짙은 실망감이 덧씌워졌다.

아무래도 전설의 내용이 내용이니만큼, 제법 기대를 한 듯한데…

빵 아저씨는 도무지 믿을 수가 없는지 큰소리로 외쳤다.

“그, 그럴 리가! 이제 막 흡수해서 아직 적응이 덜 된 게 아닐까? 아니면 배가 고파서 그렇다거나. 앞에 빵 좀 먹어보는 게 어때?”

보기와는 다르게 지능캐인가?

나름 일리가 있는 추론이었다.

뭐, 이미 정답을 아는 내 눈에는 명백한 오답으로 보일 뿐이었지만.

‘이런 변화가 생길 줄이야…’

역시 보물은 보물이라는 건가?

이들에게 얼버무린 것과는 달리, 흡수와 동시에 내 몸은 엄청나게 큰 변화를 맞이했지만…

아직은 말해줄 생각이 없다.

아니, 정확히는 말할 수가 없다고 해야 하나?

‘여하튼 당분간은 나 혼자 알고 있기로 하고…’

다행히 여론 자체도 빵 아저씨의 추론처럼 전설에 과장이 있었거나, 아직 힘이 전부 발현되지 않은 쪽으로 기우는 상태.

“흑가면 자네는 당분간 최대한 문양의 힘을 알아내는 데 집중해줬으면 하는데.”

“그래, 혹 무언가 알아낸다면 공유할 수 있도록 하지.”

일단 내가 흡수한 문양에 대해선 시간을 두고 지켜보는 걸로 결론이 났고, 다음 주제로 넘어갔다.

신규 참석자와의 작은 마찰이 마무리되고, 이제 드디어 본격적인 모임의 시작.

도깨비 가면의 주도하에 진행되는 성과 보고와 각종 논의 내용을 듣고 있자니, 머릿속에 드는 생각은 딱 한 가지였다.

‘이게 다 무슨 소리래…?’

굴러들어온 돌인 만큼, 아직 전후 사정을 파악하지 못한 상태라 그런지.

분명 헌터와 몬스터에 관한 이야기를 하는 데도 알아들을 수 없는 부분이 종종 있었다.

‘하지만 흑가면 상태에서 어벙하게 질문하고 있을 수도 없는 노릇이고…’

첫 참석인 만큼 구체적인 내용을 이해하려 하기보단, 모임의 진행 방식과 이들이 주로 하는 일 등. 큰 줄기의 흐름을 파악하는 데만 집중하기로 했다.

그렇게 적당히 듣고 넘기고 있으려니, 드디어 내 관심 주제 하나가 등장했다.

새크리파이스에서 정보 수집을 주로 전담하는 듯한 레온 영감이 분위기를 잡으며 입술을 뗐다.

“다들 알다시피 근래 들어 이블의 움직임이 심상치 않네.”

여러 방면에서 양지로 나오려는 듯한 움직임을 보이고 있다나?

‘…역시 한국에서만 활동하고 있는 게 아니었구나.’

“다들 당분간은 특히 더 조심하도록 하고. 맡은 임무에도 조금 더 속도를 내어주기를 부탁함세.”

이블의 절멸을 위한 새크리파이스의 활동은 크게 세 가지로 나눌 수 있었다.

첫째. 각 나라와 지역, 길드를 기반으로 믿을 만한 사람들을 모으고, 몬스터를 공략하여 힘을 키우는 것.

둘째. 우리와 같은 ‘문양’을 가진 사람들을 모으는 것.

셋째. 이블 의심 후보를 찾아내고 검증하여 확정하는 것.

사실상 이 세 번째가 가장 어렵다나?

이블 놈들이 ‘나 몬스터의 편에 선 인간이에요~’ 광고하고 다니는 것도 아니니까.

수많은 헌터들 중에, 적지 않은 의심 후보들 중에 오직 이블만을 정확히 골라내는 게 결코 쉽지가 않은 모양.

“이번에 나온 후보들은 또 어떤 방식으로 추려야 하나…”

이블 색출을 담당하는 미나가 머리를 감싸자, 저마다 위로의 말을 전했다.

“진짜 이게 제일 어렵다니까.”

“나쁜 놈들… 이블은 전부 이마에 배신자라고 딱 붙여놓고 다녀야 해요!”

‘이마에 붙어 있다라…’

문득 머릿속이 번뜩였다.

‘잘하면 굳이 문양 없이도, 내가 이들의 구원자로 떠오를 수 있겠는데?’

* * *

“그러니까… 현재까지 밝혀진 이블들이 누군지 알고 싶다는 거죠?”

“그래, 이블로 확정된 인간들의 명단 같은 게 있다면 받아보고 싶은데.”

옆에서 나와 미나의 이야기를 듣던 멀린이 대신하여 대답했다.

“그런 거라면 있다. 오늘 모임이 끝난 직후 공유해줄 수 있도록-”

“아니, 정확히는 명단 말고…”

이블의 명단을 관리한다는 미나를 바라보며 말을 이어나갔다.

“단순히 신상 정보가 아닌, 그들의 모습이 나온 영상을 받아보고 싶은데.”

“영상… 이요?”

“기왕이면 2~3주 안에 촬영된 최신의 것들로.”

현재 내 추측에 따르면 몬스터에게 영혼을 판 놈들, 즉 이블에게서는 몬스터와 같이 수명이 보인다.

이 능력이라면 이블 의심자들을 정확하게 분류해내는 데 굉장히 큰 도움을 줄 수 있을 터.

오차도 훨씬 줄어들 테고, 검증하는 데 괜한 시간을 허비하지 않아도 될 테니.

물론 아직은 확신이 아닌 강한 의심의 단계인 만큼, 내게 보이는 인간의 수명과 이블의 상관관계부터 확실하게 밝혀낸 후에야 도와줄 수 있겠지만.

‘그 상관관계도 여기 이 새크리파이스를 통해서 편하게 밝혀낼 수 있잖아?’

이곳엔 이미 이블로 확정된 자들의 명단이 있는 상태니까.

그들에게서 수명이 보이는지만 확인하면 손쉽게 검증이 가능하다.

이들을 도와줘서 점수도 따내고, 내 능력에 대한 확신도 갖고.

그야말로 나만 아는 상부상조.

꿩 먹고 알도 먹는 게 바로 이런 거 아닐까?

이런 내 생각을 알 리 없는 미나는, 의문을 가득 품은 표정으로 고개를 갸웃했다.

“하려면 가능은 하겠다만… 무슨 연유 때문에 그러는 거죠?”

여기엔 대충 얼버무려 대답했다.

그야 이블 놈들의 머리 위에서 수명이 보이는지 확인하기 위해서라고 말할 수는 없으니까.

“언제 어디서 놈들을 마주하게 될지 모르지 않나. 이름이나 사진보다는 살아 움직이는 영상을 봐야 헷갈리지 않을 것 같아서.”

제법 그럴듯한 이유였는지 미나 또한 의외로 순순히 납득했다.

“하긴… 그렇긴 하겠네요. 이름은 말할 것도 없고, 사진 또한 실제 모습과는 다르게 나왔을 가능성이 있으니까.”

“그래, 그러니까 얼굴이 잘 나온 영상들로 다음 모임 때까지 부탁하도록 하지. 이왕이면 이블 의심자들의 것도.”

이블 확정자들의 머리 위로 수명이 보인다면, 수명이 보이는 인간은 이블이라는 논제는 참이 된다.

그 사실 하나만으로 앞으로 이블 후보들을 검증하는 데 굉장히 큰 힘이 될 터.

‘내 개인적으로도 여러모로 많은 이득이 있을 테고.’

이런 상부상조, 좋잖아?

* * *

“미안하네, 나이가 들수록 오래 앉아있는 것이 힘이 드는군.”

한창 진행되던 모임은 중간에 잠시 쉬는 시간을 가졌다.

“가게에 반죽해놓은 파이가 있는데, 그것 좀 구워서 가져올까?”

“나도, 나도 같이 갈래요!”

“그럼 나는 잠깐 나가서 통화 좀 하고 오도록 하지.”

“나는 눈 좀 붙일 테니까 시작할 때 깨워줘.”

사람들은 각자의 방식대로 휴식을 취하거나, 밀린 업무를 처리하는 등의 시간을 보냈다.

그리고 그런 그들 틈에서 나는…

- 저벅저벅.

푹푹 빠지는 눈밭을 빠르게 걸어 어딘가로 향했다.

안개와 설원의 경계 사이.

그곳에서 무언가를 열심히 관찰 중인 한 사람.

나는 천천히 그에게로 다가갔고.

바로 등 뒤에 도착한 내가 잠시 기다렸음에도 뒤를 돌아보지 않자, 나는 그 사람의 어깨를 툭툭 쳤다.

“응…?”

이내 고개를 돌리는, 빵 아저씨와 함께 뒤늦게 모임에 참석한 레아라는 이름의 여자.

알이 큰 동그란 안경을 쓴 그녀가 영문을 모르겠다는 표정으로 나를 바라보았다.

이에 나는 그런 그녀를 빤히 바라보며 입을 열었다.

“야, 너 나 알지.”

197화. 증명(5)

아마 두 번째로 마탑에 방문했을 때일 것이다.

내가 이 여자를 만난 건.

역전의 날갯짓도 복용하고, 어딘가에 치안부 직원들이 숨어있지는 않을까 전전긍긍하던 바로 그때.

문양과 아티팩트에 대해 공부하기 위해 갔던 도서관에서 눈앞의 이 여자를 처음으로 만났다.

음, 만났다고 하는 게 맞나?

마음대로 내 자리에 앉아있던 이 여자를 발견했던 거였으니까.

자리에 올려진 피로 회복 물약을 마시고 싶다는 이유 하나로.

처음에는 그저 미친 여자인 줄 알았지만…

‘알고 봤더니 똑똑한 미친 여자였지.’

마탑의 연구원 유레아.

그녀를 이곳에서 다시 볼 줄이야.

- 일원 중 한 명이 마탑과 제법 연줄이 닿아있어서 말이야.

날 이곳 오두막으로 데려오는 길, 도깨비 가면이 했던 말도 바로 이 여자를 지칭하는 것이었을 터.

마탑에 이만한 비밀 공간을 마련할 수 있었던 것도, 마탑의 연구원이 함께한다면 충분히 말이 됐다.

그들에게 이 정도는 그리 어려운 일도 아닐 테니.

더군다나 유레아 이 여자는, 연구원 중에서도 개인 연구실을 가지고 있을 정도의 엘리트.

‘이만한 사람이 새크리파이스의 일원일 줄은 몰랐는데 말이지.’

가면을 쓰고 있는 것도 아니었기에 마주한 순간 곧장 알아봤지만…

일부러 둘만 있을 때를 노렸다.

‘그야 이 여자는 내 얼굴을 알고 있으니까.’

그렇기에 가면을 쓰고 흑가면이 된 지금, 아는 척을 하는 게 맞나 하는 고민도 들었지만…

위험 부담을 무릅쓰고서라도, 친분을 쌓아두는 게 여러모로 유리할 거라는 판단.

내가 이 정도의 생각을 이어가고 있는 동안에도, 내 물음에 대한 답은 아직도 돌아오지 않고 있었다.

‘여전히 대답이 굉장히 늦네. 그래도 뭐, 이제쯤이면 슬슬 돌아올 때가-’

여전히 다크서클에 절은 얼굴로 나를 빤히 올려다보던 유레아는 한참이 지나서야 입을 열었다.

“누구… 세요?”

“아…?”

어……, 설마 못 알아보는 건가?

‘이런 전개는 예상 못 했는데.’

설마 알면서 모르는 척하는 건 아니겠지?

그런 의문을 품으며 다시금 질문했다.

“내가 누군지 정말 모르겠나?”

“어………, 오늘 새크리파이스에 가입한 흑가면 씨…?”

“아니, 그런 거 말고. 그전에도 한차례 본 적 있을 텐데, 우리.”

“어, 언제요…?”

“……”

아마도 얼굴을 가린 가면 탓에 쉬이 알아보지 못하는 것 같은데.

그렇다고 여기서 가면을 벗고 맨얼굴을 보여주는 건 좀 그랬기에 친히 상황 설명을 시작했다.

피로 회복 물약을 마시고 싶다는 일념하에 내 자리에 앉아있었던 것.

그런 당신에게 아주 친절하고 흔쾌히, 여덟 병의 물약 중 무려 일곱 병의 물약을 내어준 것.

거기에 그치지 않고, 물약이 많이 쓸까 봐 가지고 있던 초콜릿까지 함께 내어준 훈훈한 일화를.

최대한 장황하고 아름답게 풀어내어 그녀에게 설명했다.

허나 이번에도 돌아온 대답은…

“그, 그런 일이 있었나요?”

“??”

“정말 모르겠는데……”

지금 이 여자, 이 정도면 알면서 모르는 척하는 게 확실한 거지?

- 휘이이잉.

이렇게 추운 곳에서도 속에 열불이 터질 수 있는 거구나.

* * *

“아, 아…! 기억났어요. 그때 도서관에서 저한테 물약 주신 분…?”

소리 지르고 싶은걸, 당장이라도 가면을 벗어던지고 싶은 걸 몇 번이나 참아가며. 드디어 유레아가 나를 떠올리게 하는 데 성공했다.

아마 인벤토리에 남아있던 피로 회복 물약과 그때 받은 명함을 꺼내서 보여준 게, 기억을 되살리는 데 제법 큰 역할을 한 모양.

‘반응을 보니 진짜 기억 못 하고 있었던 것 같네. 대단해라…’

하나를 기억해내니 슬슬 나머지도 떠오르기 시작하는지, 이번엔 그녀 쪽에서 먼저 내게 질문을 던졌다.

“그런데 그때도 가면을 쓰고 계셨나요…?”

뭐야, 그것도 기억 못 하는 거야?

내 존재감이 겨우 그 정도였냐는 생각을 하면서도 고개를 끄덕였다.

기분과 별개로 내 얼굴을 기억하지 못하는 건, 내게 더없이 좋은 상황이었으니까.

보아하니 그때는 내가 존댓말을 했었다는 것도 기억하지 못하는 듯했고.

“어, 어…”

잠시 배터리가 부족한 기계처럼 삐걱거리던 그녀가 돌연 고개를 숙였다.

“그때는 감사했어요. 덕분에 진행 중이던 연구를 무사히 끝마칠 수 있었거든요.”

“그렇다면 다행이군.”

“근데 있잖아요…”

“?”

유레아는 진심으로 궁금하다는 표정으로 나를 향해 물었다.

“제 기억으로는 다음에 도서관 앞에서 만나 보답을 하기로 했었던 것 같은데… 명함도 갖고 있으면서 왜 연락을 안 주셨나요?”

“……”

나는 진심으로 어이가 없었다.

‘내가 연락을 안 줬다고…?’

했다. 그것도 X나 많이.

마탑에 올 일이 있을 때마다.

그야 마탑 연구원이랑 친분을 쌓을 기회가 얼마나 귀한 건데, 내가 뭐하러 내 손으로 내팽개치겠어?

다만 전화를 걸 때마다 저 여자가 받지 않았을 뿐.

스팸 등록이라도 해놓은 건지, 이제껏 단 한 번도.

허나 이런 비하인드 스토리를 솔직하게 말하기에는 뭔가 모양이 좀 빠졌기에…

“그냥 그런 느낌이 들어서.”

“무슨 느낌…?”

“왠지 너와는 굳이 연락하지 않아도 언젠가 자연스레 다시 만날 것 같았거든.”

“아? 아아…”

이 정도면 얘도 우리 관계를 제법 특별하게 기억-

“그런 직감이 온전히 들어맞을 확률은 0%에 수렴해요.”

“아…?”

“사람의 뇌는 수만 번의 직감 중에 오직 일치했던 경우만을 유독 크게 기억하는 치명적인 오류를 가지고 있거든요. 나머지 들어맞지 않았던 수많은 경우들은 머릿속에서 전부 치운 채로요.”

“……그, 그런가?”

“네, 그러니까 다음부터는 감에 의존하지 마시고 꼭 직접 연락을 할 수 있도록 하세요.”

다시 말하지만 연락했다.

그것도 헤어진 연인한테도 하지 않을 정도로 겁나게 많이.

‘대화를 나누는 것만으로 피곤해진다는 게 바로 이런 느낌인가…?’

“아무튼 반가워요. 이렇게 다시 뵙게 되니 반갑기는 하네요.”

피로에 절어있던 그녀의 얼굴에 조금은 생기가 돌았다.

자, 그럼 날 기억하게 하는 데까지는 성공했으니, 이제 다음 단계로 넘어가 볼 차례.

주변으로 아무것도 존재하지 않는 설원의 한가운데.

이곳에서 나는 유례아의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 말했다.

“그래서 말인데, 그때 받지 못한 보답. 지금 받을 수 있겠나?”

늦었어도 받을 건 받아내야지.

늦은 만큼 이자까지 쳐서 톡톡히.

* * *

다시금 재개되어 어느덧 막바지를 향해가는 새크리파이스 모임.

덩치만큼 손도 큰 빵 아저씨 덕에 파이를 비롯하여 풍족하게 채워진 식탁, 아니 원탁.

“이거 엄청 바삭하다!”

“저번보다 더 맛있어진 것 같은데요, 브래드 씨?”

“하핫, 내 힘 좀 써봤지!”

차츰 차려진 음식에도 손을 대기 시작하며, 처음보다는 분위기도 많이 나아졌지만…

‘그래도 아직은…’

저들과 나 사이엔, 보이지 않는 벽이 쳐져 있는 느낌.

그야 어쩔 수 없나.

이제 막 가입한 입장에다, 약간의 마찰까지 있었으니까.

‘신뢰를 쌓으려면 한동안 갈 길이 멀겠네.’

“원래 이쯤에서 서로의 전력을 소개하고 공유하려 했으나…”

별다른 반응 없이 사람들의 이야기를 경청하던 하회탈이, 우리를 둘러보며 입을 열었다.

“서로 그럴 생각은 없겠지?”

어쨌거나 일단 한배를 탄 만큼, 서로가 가진 패를 공개할 생각이 있느냐는 말뜻 같은데.

“……”

아무도 직접적으로 대답을 하진 않았지만, 때로는 침묵이 가장 확실한 대답이 되는 법.

아직은 살얼음판같이 얕고 위태로운 동맹 관계.

저들과 나.

서로 가지고 있는 생각만큼은 비슷할 것이다.

아직 상대를 온전히 믿지 못하는 만큼, 먼저 패를 드러낼 일은 없을 거라고.

이에 잠시 고민하는 듯하던 하회탈이 우리를 향해 제안했다.

“이렇게 귀중한 시간을 낭비할 바에는, 훈련장에 가서 대련이라도 하는 것이 나을 듯싶은데. 다들 어떻게 생각하지?”

비 온 뒤에 땅이 굳는다고, 서로 대련을 하며 가진 패도 공유하고, 유대감도 쌓으려는 의중 같은데…

“나쁘지 않군.”

멀린은 별 고민 없이 고개를 끄덕이며 그의 말에 호응했다.

“오랜만에 대련이라, 좋구만!”

“이왕 할 거면 최대한 빨리하는 편이 좋을 것 같은데요?”

대부분 긍정적인 반응 속에, 의외로 도깨비 가면이 난색을 표했다.

“물론 대련에는 찬성이지만… 오늘은 좀 피해서 하면 안 될까요? 곧 메인 이벤트 본선전을 치르러 가봐야 해서.”

이에 레온 영감은 이제야 기억이 났다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그러고 보니 트로이안도 오늘 증명의 예선에 참가한다고 모임에 나오지 못한 것이었지?”

보아하니 키 뭐시기, 도깨비 가면 쟤도 ‘증명’의 참가자인 모양.

‘예선을 스킵하고 본선부터 참가하는 걸 보니, 도깨비 쟤도 제법 실력이 괜찮나 보네.’

그런 생각을 하고 있자니, 하회탈이 대답 없는 나를 바라보며 의견을 물었다.

“흑가면, 너도 괜찮은가?”

“대련이라…”

나는 여유롭게 모두를 둘러보며 가볍게 어깨를 으쓱였다.

“상관없다. 누군가 죽어도 책임을 묻지 않을 것이라면.”

겨우 잔잔해진 물결에 또 한 번 돌멩이를 던져넣는 나의 발언.

아니나 다를까, 곧장 수면이 거칠게 일렁였다.

“저게 진짜…!”

“정말 끝까지 오만하군,”

“이 이상은 저도 좋게 웃어넘기기가 힘드네요.”

제법 무서운 기세들이었으나, 가면 모드 이세현은 아랑곳하지 않고 제 할 말을 이어나갔다.

“너희를 무시하는 게 아니라 진심으로 걱정이 돼서 하는 말이다. 힘 조절에는 별로 재능이 없어서.”

“……”

내 말에 무척이나 어이없다는 표정을 짓는 새크리파이스 구성원들.

겨우 잠재운 불길에 굳이 기름을 들이붓는,

내가 이렇게까지 억지스럽게 상대를 도발하는 데는 다 그만한 이유가 있었다.

나한테 사람과 하는 대련보다는, 몬스터와의 대결이 실력을 보여주기에 더욱 적합하니까.

이 모든 도발은 내가 원하는 판 위로 이들을 끌어올리기 위한 빌드업이랄까?

도발은 된 것 같으니 슬슬 본론으로 넘어갈 차례.

“그러니 차라리 이건 어떤가?”

“무엇이지?”

“먼저 내 실력을 보여줄 테니, 보고 마음에 든다면 군말 없이 너희의 모든 것을 공유해라.”

이에 하회탈이 나를 주시하며 물었다.

“우리에게 나쁜 제안은 아니다만… 제일 중요한 실력, 대련 없이 그 실력을 어떻게 보여주겠다는 거지?”

나는 한차례 도깨비 가면을 쳐다보며 운을 뗐다.

“그야 나도…”

“?”

“증명의 참가자니까.”

쉽게 말해 내 실력이 궁금하면 와서 직접 구경하라는 뜻.

이에 옆에 앉은 레온 영감이 눈을 빛냈다.

“호오, 헌데도 모임에 참가한 걸 보면… 흑가면 자네도 이미 본선에 이름을 올린 모양이군?”

“그럼 곧 네 실력을 확인해볼 수 있는 건가?”

“으하하! 키레- 아니, 도깨비와 같은 본선 진출자라니, 저 친구도 꽤 하는 모양이야!”

그 사이로 신난 듯한 앨리스의 목소리도 들려왔다.

“우와, 그럼 다 같이 언니랑 아저씨 응원하러 가면 되겠다!”

‘흐음, 나쁘지는 않은 계획인데…’

근데 이걸 어쩌나.

“아니, 내 실력은 내일에나 확인이 가능할 것 같군.”

“그게 무슨 뜻이지?”

“안타깝게도 나는 내일 열릴 최종 본선부터 경기에 참여할 예정이라 말이야.”

“…!!”

말했잖아.

난 너희랑 급이 다르다고.

* * *

시간은 흘러 다음날.

사전에 고지된 장소에 도착하자 저 멀리 마탑의 직원들이 보였다.

인적이 드문 만큼, 나를 발견하자마자 가까이 다가오는 그들.

“혹시 성함이 어떻게 되십니까?”

“흑가면.”

“최종 본선 진출자 흑가면님, 확인되었습니다.”

명단을 확인한 직원들의 안내를 받아, 최종 본선 진출자 대기 장소로 이동했다.

‘음, 도깨비 가면 걔는 본선 통과했으려나?’

198화. 증명(6)

마탑, 매직 랜드.

매직 랜드 내에서도 구석에 위치하여 인적이 드문 화장실.

“크윽…”

한 남자가 바닥에 쓰러진 채로 자신의 복부를 부여잡고 있었다.

상처 부위에서 흘러나온 다량의 혈흔이 이미 그의 옷과 양 손바닥을 흠뻑 적신 지 오래.

옅은 신음을 토해내던 그는, 일그러진 얼굴을 들어 올려 누군가를 바라보았다.

이곳 화장실에 나타나 갑자기 자신을 습격한 정체불명의 사내.

기이할 정도로 입꼬리가 올라간, 하얀색 광대 가면을 쓴 사내는 자신에게서 빼앗은 신분증과 최종 본선 진출자에게만 주어지는 가면을 손에 든 채로 콧노래를 부르는 중이었다.

그런 그를 노려보던 남자, 테오 그레이가 힘겹게 입을 열었다.

“넌, 너는 대체…, 누구지?”

이에 콧노래를 멈춘 정체불명의 습격자가 테오를 내려다보았다.

이어 광대 가면 안쪽에서 흘러나오는 태연한 목소리.

“응? 내가 누구냐고?”

“……그래, 대체 무슨 원한으로 날, 공격한 거지…?”

이에 정체불명의 사내는 어깨를 으쓱이며 피식, 조소를 날렸다.

“너 따위가 뭐라고 내가 원한을 다 가지고 있겠어? 그냥 단지…”

“……”

“네가 제일 적합했을 뿐이야.”

“적합하다니, 그게 무슨…?”

광대 가면은, 빼앗은 테오의 가면을 제 가면 위에 덧대보며 입을 열었다.

“아, 곧 있으면 시작될 최종 본선에 참가해야 할 이유가 있어서 말이야. 네 신분을 좀 빌리려고.”

광대는 화장실 바닥을 흥건하게 적신 핏물을 바라보며 말을 이어나갔다.

“클래스도 그렇고 체격도 그렇고, 전투 방식까지… 진출자들 중에 네가 제일 적합하더라고?.”

“그 말은……, 나인 척 모두를 속이고 이 대회에 참가할 거라는 말인가?”

“그래, 그러니까 약해 빠진 주제에 괜한 자의식 과잉은 관두도록 해. 넌 그냥 재수가 좀 없었을 뿐이니까.”

바닥에 쓰러진 남자, 테오 그레이는 그 즉시 입을 다물었다.

눈앞의 이 괴물은 대화가 통하지 않을 상대라는 걸 알았기 때문에.

그리곤 여전히 자신의 소지품을 살펴보는 습격자, 광대에게서 눈을 떼고 침착하게 생각을 정리했다.

‘아무리 구석진 곳에 있는 화장실이라고 해도, 이 정도로 사람이 안 오지는 않을 텐데…’

평소였으면 몰라도, 오늘은 매직 랜드에서 대규모 행사까지 열리는 날이었으니까.

이토록 오랜 시간 동안, 단 한 명도 오지 않는다는 건 상식적으로 도저히 말이 되지 않는다.

‘그렇다는 건…’

저 정체불명의 습격자가 아무도 이곳에 들어오지 못하도록 수를 썼다고 보는 편이 합당할 터.

‘누군가의 도움도 바랄 수 없다. 그렇다면…’

이미 반으로 조각이 난 채 바닥에 널브러진 자신의 무기.

허나 크게 상관은 없다.

계약한 정령을 활용하여 전투를 펼치는 자신은, 굳이 매개체가 되는 무기가 없더라도 강한 위력의 공격을 펼칠 수 있었으니까.

‘놈은 이미 다 이긴 줄 알고 방심하고 있는 상태. 이 틈에…’

그리 생각한 테오 그레이가, 상황을 반전시킬 만한 힘을 빠르게 모으려는 찰나.

- 철컥.

기다란 총구가 자신의 이마 앞으로 다가왔다.

이어서 들려오는 소름 돋는 음성.

“어디서 허튼수작이야?”

“Fxxk…”

- 탕!!

하얀 연기가 피어오르는 총구를 하얀 손수건으로 닦아내며, 광대는 화장실 바깥을 향해 지시했다.

“들어와서 정리해.”

그 즉시 등장한 두 사람.

모자를 푹 눌러쓴 청소부 복장의 그들은 대답 없이 바닥에 널브러진 시체를 치우기 시작했다.

그 모습을 잠시간 가만히 내려다보던 정체불명의 사내는, 가면에 튄 핏물을 닦아내며 중얼거렸다.

“모든 것은 이블을 위하여.”

* * *

‘와, 인파가 대체 무슨 일이야…?’

1년 중, 마탑의 가장 큰 행사.

그중에서도 가장 큰 메인 이벤트가 열리는 날이다 보니, 매직 랜드 내부는 정말 사람으로 미어터지는 수준.

이게 어느 정돈가 하면, 이만한 인원이 한 층에 모여 있다가는 마탑 자체가 무너지는 게 아닐까 걱정이 될 정도였으니.

매직 랜드 전체는 물론이거니와, 오늘을 위해 증축 공사까지 했다는 증명의 경기장, 콜로세움 또한 빈자리 하나 없이 빼곡했다.

이런 메인 이벤트의 참가자 신분인 나는 경기장 한편에 마련된, 진출자 대기실에 앉아있는 상태.

클래스별로 각기 대기 장소가 다른 것인지, 이곳에는 오직 10명의 인원이 전부였다.

‘아마 전부 나와 같은 근접 딜러 클래스일 테지.’

10명의 참가자는 전부 가면으로 얼굴을 가린 상태였는데, 이는 대회 주최 측인 마탑의 요구 사항이었다.

‘원래 가면을 쓰지 않던 사람도 경기에 들어가기 전까지는 좀 착용하고 있어 달라고 했지?’

참가자 정보 유출 방지를 위해서라는데…

‘우리끼리만 있는 대기실에서는 좀 벗고 있어도 되지 않나?’

문득 그런 생각도 들었으나, 깊게 생각하지는 않았다.

애초에 나는 마탑의 요구가 없었더라도 가면을 벗을 생각이 없었으니까.

아무튼 서로가 서로의 경쟁자인 데다가 정체도 모르는 만큼, 대기실 내부엔 적막한 침묵만이 감도는 상태.

나 또한 대기실 창밖으로 보이는 풍경에만 집중했다.

다섯 개씩 두 줄로 세워진 대기실 의자 정면에는 큼지막한 통유리가 설치되어 있었는데, 그 바깥으론 이곳 경기장의 전경이 한눈에 들어왔다.

자동차 유리 선팅과 같은 원리인지, 바깥에서는 내부를 볼 수 없는 구조라고 했고.

이것 또한 유출 방지를 위한 보안의 일환이라나 뭐라나.

여느 행사가 그렇듯, 바깥에서는 지루하디지루한 사전 식순이 진행되는 중이었다.

‘뭔 놈의 축사를 대체 몇 명이나 하는 거야?’

딱히 할 것도, 볼거리도 없는 과정이었기에 나는 무대에서 눈을 떼고 천천히 관객석을 둘러보기 시작했다.

광활하게 펼쳐진 관객석.

그중에서도 가장 눈에 띄는 것은 단연 중앙 부분의 VIP 전용석.

고급스럽게 꾸며진 독립된 공간에는 말 그대로 화려한 면면들의 향연이었다.

‘와……, 라인업 뭐야?’

행여 눈이라도 마주칠까 괜히 눈치를 보게 되는 가브리엘 리빙스턴을 비롯한 마탑의 대마법사들.

또한 류기호를 포함하여 두 명의 SS급 헌터.

그 외에도 세계적으로 손꼽히는 대형 길드의 대표 자격으로 참석한 이들까지.

‘……엄청나긴 하네, 진짜.’

새삼 이들을 한자리에 불러모은 마탑의 저력이 돋보이는 순간이랄까.

‘이 구성원 그대로 어디 한 군데 쳐들어가면, 곧장 몬스터 게이트까지도 뚫을 수 있겠는데…?’

그런 실없는 생각을 하며 일반 관객석을 향해 시선을 옮겼다.

‘그건 그렇고, 왔으려나?’

다음으로 나는 새크리파이스의 멤버들을 찾아보기 시작했다.

탐지 능력도 없는 만큼, 더럽게 넓은 관객석을 하나하나 일일이 뒤져봐야 했지만…

‘못할 것도 없지.’

더럽게 넓은 관객석 이상으로, 축사는 더 끔찍하게 길었으니까.

‘시간이나 때울 겸 천천히 둘러보고 있자.’

오늘 그들이 이곳에 오려고 한 이유는 바로 신입 멤버인 내 실력 검증을 위해서.

그런 만큼 되려 오지 않았을 가능성도 있다고 생각했다.

그야 내 실력 검증은 어제 이미 끝난 것이나 다름없으니까.

그도 그럴 게 원년 멤버들이 예선, 본선부터 증명을 시작하는 와중에 홀로 최종 본선 진출자라니?

‘이 이상 무슨 검증이 더 필요하겠어?’

말이 최종 본선 진출자지, 클래스별 몇만 명의 참가자 중 이미 최소 10등 안에는 든 셈이니까.

‘물론 조금은 특별한 이유로 붙은 거기는 하다만…’

자세한 사정을 모르는 사람들이 보기에는, 아니 사실 사정을 아는 사람이 봐도 실력은 이미 보증된 것이나 마찬가지.

어찌 됐건 까다롭기로 악명 높은 마탑의 검증 과정을 한 번에 두 단계나 건너뛴 거니까.

‘그런 만큼 도깨비 가면이 어제 본선에서 탈락했다면, 정말 오지 않았을 수도-’

그런 생각을 하는 순간, 경기장 한쪽에서 보이는 익숙한 새크리파이스 멤버들의 모습.

붙어있는 표를 구하지 못한 것인지, 괜한 의심을 피하기 위해서인진 몰라도 그들은 두세 명씩 적당한 거리를 두고 떨어져 앉은 상태.

가면을 쓰고 온 앨리스와 멀린.

간식을 먹으며 하하 호호 떠들고 있는 미나와 브래드.

어제도 본 한복을 입고서 팔짱을 낀 채 경기장을 내려다보는 하회탈 가면까지.

‘앨리스 옆에 앉아있는 저 처음 보는 얼굴은 누구지? 제법 친밀해 보이는데.’

어렵지 않게 그 정체를 유추할 수 있었다.

아마 저 남자가 바로 어제 레온 영감이 말한 트로이안인 모양.

‘관객석에 앉아있는 걸 보니, 어제 열린 예선이나 본선에서 탈락했나 보네.’

레온 영감이랑 유레아는 오지 않은 것 같고…

앨리스 곁에 늘 붙어있어야 할 도깨비 가면도 보이지 않는 걸 보니, 그녀는 아마 무사히 최종 본선까지 통과를 한 모양.

‘어쨌거나 걔도 최종 10인 안에는 들었다는 거 아니야? 성질은 좀 억세도 실력은 대단한가 보네.’

격투계 이능술사라고 했었나?

‘그럼 마법사 쪽이니까 제일 마지막에 경기를 치르겠네.’

오늘 열리는 최종 본선은 탱커, 근접 딜러, 원거리 딜러, 어쌔신, 마법사 순서로 경기가 치러진다.

새크리파이스 멤버들을 찾는 데 성공했음에도, 어째선지 내 눈은 계속해서 바삐 움직였다.

[오래 기다리셨습니다. 그럼 메인 이벤트, ‘증명’의 최종 본선을 시작하도록 하겠습니다아아!!]

길고 길었던 사전 행사가 모두 끝이 나고, 사회자의 외침이 스피커를 타고 흘러나올 때도.

[먼저 탱커 클래스 참가자들의 순서 추첨이 있겠습니다.]

가면을 벗은 참가자들을 소개하고, 경기 순서를 정할 때도.

내 눈은 무대가 아닌, 관객석만을 계속해서 주시하고 있었다.

이윽고 상석에서 시작했던 눈동자가 다시금 상석에 도달했고.

나는 입맛을 다시며 집중하느라 피로해진 눈을 꾹꾹 눌렀다.

‘그 콧수염이랑 백색 눈썹 양반은 안 보이네.’

친히 날 최종 본선에 올려놓은 인물들인 만큼.

새크리파이스보다도 오히려 그들이 꼭 와서 내 경기를 구경할 줄 알았는데.

조금은 의외의 결과였다.

‘어쩌면 가면을 쓰고 있어서 찾지 못한 것일 수도…’

아니면 굳이 현장이 아니더라도 송출되는 화면을 통해서 보고 있다든가.

이 또한 그리 깊게 생각하지는 않기로 했다.

문제없이 최종 본선을 치르게 된 만큼, 사실 이제는 내게서 관심을 꺼도 별문제 없는 데다가…

다른 이들이 새롭게 내 이목을 끌기 시작했거든.

‘강한 사람들이 잔뜩 모인 곳이니만큼, 몇 명 정도는 있을 거라 예상하긴 했지만…’

가면 속 얼굴이 제법 심각하게 일그러졌다.

‘설마 이렇게까지 많을 줄은 몰랐는데 말이지.’

여덟 명.

지금 이곳에서, 머리 위로 수명이 보이는 인간의 숫자다.

199화. 증명(7)

- 쿠웅!

마지막 남은 한 마리의 몬스터마저 바닥에 허물어지며, 후끈 달아오르는 콜로세움의 열기.

“와아아아아!!!”

[자, 이렇게 해서 탱커 클래스의 최후의 1인이 결정되었습니다!!]

이어지는 사회자의 외침.

[그 영광의 주인공은 바로~~~ 철벽, 마르코 이안라이트!]

‘역시, 이변 없이 저 사람이 올라가는구나.’

거대한 방패를 손에 쥔 금발의 헌터가, 관객석을 바라보며 거칠게 포효했다.

마르코 이안라이트.

‘철벽’이라는 이명을 가진, 스페인 출신의 S급 헌터.

‘저 사람도 세계 3대 길드 소속이었지, 아마?’

직급도 부길드장이었나, 아무튼 이런 곳에 나올 급은 아니라고 생각했는데.

물론 지금 이 메인 이벤트에 세계 최정상급 헌터들이 다수 참가한 것은 사실이나, 그렇다고 해서 정점에 서 있는 자들까지 참여한 것은 또 아니었다.

가령 저기 상석에 있는 류기호나, 여타 대형 길드의 수장들같이.

‘진짜’들은 저 위에서 우릴 내려다보고 있거나, 애초에 이곳 매직 랜드에 오지도 않았을 터.

그들 수준에선 대회의 상품들이 엄청나게 매력을 끌 수준도 아닐뿐더러…

‘아무래도 참가해봤자 얻는 것보다는 잃을 것이 훨씬 많을 테니.’

이름값이 있는 만큼 우승해봤자 겨우 본전, 혹여 중도 탈락이라는 불상사라도 벌어진다면 그만한 명예 실추가 또 없을 터.

‘이래서 사람이 가진 게 너무 많으면 과감해지질 못한다니까.’

그렇게 생각하니 이미 세계 최강의 탱커로 인정받고 있음에도, 굳이 대회에 참가해 자신을 증명하는 마르코가 더 대단해 보인달까.

대련이나 결투라면 그 어떤 상황에서도 피하지 않는, 무척이나 호승심이 강한 성격이라더니.

아무래도 과장 없는 사실인 모양.

‘강혁진이랑 비교하면 어떠려나? 아무래도 강혁진이 조금 밀릴-’

- 벌컥.

그 순간, 굳게 닫혀 있던 대기실 문이 열리며 매직 랜드의 직원이 등장했다.

“근접 딜러 클래스 진출자분들, 준비되셨으면 지금 바로 무대로 나가도록 하겠습니다.”

‘드디어 우리 차례인가?’

자, 세상에 나 흑가면을 알리러 갈 순간이다.

* * *

어느 정도 예상은 했지만 역시나 최종 본선은, 아니 이번 메인 이벤트인 증명 자체가 마탑 측에서 준비한 일종의 ‘쇼’나 다름없었다.

마탑의 위세가 가히 이 정도라는 걸 모두에게 보여주고, 자신들의 권위를 더욱 공고히 하는.

‘그렇게 생각하면 우리는 뭐, 흥을 돋우기 위해 무대 위에 오르는 광대인 셈인가?’

그런 생각을 하며 천천히 직원을 따라 움직였다.

- 저벅저벅.

곧장 대기실을 빠져나온 진출자들은, 무대로 향하는 어두컴컴한 뒤편 통로를 걸어나갔다.

모든 조명이 빛을 잃으며 더없이 어두워진 이곳.

“진출자분들께서는 사전에 알려드린 순서에 맞춰 일렬로 서주시면 감사하겠습니다.”

무대 위에 오르는 즉시 들려오는 관계자의 속삭임.

진출자들이 미리 정해진 순서에 맞춰 일렬로 늘어선 바로 그 순간.

- 파앗!

경기장 내 모든 조명이 일제히 점멸하며 무대 위 우리를 비춘다.

그와 동시에 울려 퍼지는 관객들의 우레와 같은 환호.

“와아아아아아!!!”

귀가 먹먹해질 정도의 엄청난 환호성이 한차례 콜로세움을 뒤덮고,

이어 스피커에선 큼지막하게 사회자의 목소리가 흘러나온다.

[오래 기다리셨습니다, 여러분. 그럼 지금부터 근접 딜러 클래스의 진출자들을 소개하도록 하겠습니다!]

한 명씩 그 이름이 호명될 때마다 머리가 울려댈 정도의 환호가 터져 나온다.

“뇌검, 뇌검이다!!”

“미친, 요한, 요한이 나왔어!!”

이에 가면을 벗으며 열렬한 반응에 화답하는 참가자들.

어느새 절정에 다다른 분위기.

사회자는 잠시 숨을 고른 뒤에 진행을 이어나갔다.

[다음으로 소개할 인물은 아마 이곳에서 모르시는 분이 없을 텐데요. 로열 길드의 제1 공격대장이자, 세계 최고의 창술사. 의심의 여지가 없는 우승 후보, 리키 카르엔입니다!!]

‘진짜 웬만큼 유명한 헌터들은 총출동했나 보네.’

리키 카르엔.

세계 최고의 창지기 하면 빠지지 않고 거론되는 인물로, 각성자가 된 이후 최단 기간에 S등급에 도달한 헌터 중 한 명이었다.

그러한 재능을 인정받아 세계 1위 길드 로열의 공대장으로 활동 중이기도 하고.

심지어는 차기 SS급의 후보로도 언급이 될 정도의 인물.

‘이거 생각했던 것보다 경쟁자들이 너무 쟁쟁한데…’

……나, 잘할 수 있겠지?

그 뒤로 소개되는 인물들 또한 헌터에 별 관심이 없는 사람이라도 한 번쯤은 이름을 들어봤을 만한, 유명한 강자들이었다.

인기 있는 이들을 전부 앞쪽에 배치했는지, 사그라들 기세가 전혀 보이지 않는 열기.

아, 물론 이제 슬슬 사그라들 때가 되기는 했다.

내 차례가 임박하는 중이거든.

[자, 다음으로는 여덟 번째 진출자를 소개하겠습니다.]

어느덧 다가온 내 소개 차례.

‘여덟 번째라, 참 애매한 숫자네.’

[혜성같이 등장한 강자, 그러나 그 실력만큼은 결코 만만치 않다! 그의 이름은~~~ 흑가면!!]

앞과 비교해서 비교적 이름값이 떨어진다는 걸 인지했는지, 왠지 더 열심히 나를 소개하는 듯한 사회자였지만.

그럼에도 이전과 같은 크기의 환호성은 나오지 않았다.

제법 티가 날 정도로 얌전해진 사람들의 반응.

‘거, 안 유명한 사람 섭섭하게.’

얼추 예상은 했지만, 설마하니 이 정도로 차이가 날 줄이야.

하긴 유명은커녕, 이름조차 들어본 적 없는 헌터일 텐데, 뭘 더 바라겠어?

관객석 군데군데에선 흑가면이 대체 누군인지 자기네들끼리 대화를 나누는 듯한 모습도 보였고.

[자, 그럼 다음으로 소개할 아홉 번째 진출자. 이분도 상당히 이름이 알려진 분인데요. 다들 이 길드를 기억하십니까? 바로-]

뭐, 그마저도 금방 식고 다음 사람에게로 관심이 전부 넘어갔지만.

‘뭐, 어쩔 수 없나.’

사람들이 생각하기에, 나는 결코 이 자리의 주인공이 아닐 테니까.

여타 다른 참가자들은 물론이거니와, 저기 VIP석에 앉아있는 강자들에게 쏟아지는 것보다도 훨씬 더 부족한 관심도와 플래시 세례.

‘심지어 쟤네는 오늘의 주인공도 아닌데 말이지.’

저들에게 여겨지는 내 역할은 오늘 대회의 흥행을 위한 명품 조연이나 악역, 딱 그 정도.

그게 지금의 내 위치였다.

뭐, 실제로도 그와 비슷한 이유로 나를 뽑은 것이기도 할 테고.

그게 이곳에 모인 이들이 내게 바라는, 내게 원하는 역할일 터.

‘모두의 관심을 받을 주인공은, 무대 중앙에서 빛날 사람은 이미 정해져 있다는 거겠지.’

어느덧 열 명의 진출자의 소개가 전부 끝이 나고, 순서는 다음으로 넘어갔다.

한차례 물을 꿀꺽 넘기는 소리와 함께 이어지는 사회자의 음성.

[자, 그럼 이어서. 최종 본선에서 근접 딜러 선수들이 사용하게 될 무기들을 소개하도록 하겠습니다.]

이윽고 무대 양쪽에 설치된 단상 위로, 우리가 최종 본선에서 선택할 수 있는 무기들이 쫙 깔리기 시작했다.

조금 더 종류가 많아졌다는 것 외에는, 예선에서 본 것들과 하등 차이가 없었다.

툭 치면 부러질 듯 허약한 목검부터, 그 어디에서도 쉬이 볼 수 없을 만한 최고급 아티팩트까지.

어떻게 이렇게 세세하게 등급을 나눴을까 싶을 정도로 그 종류가 다양했지만, 그럼에도 전부 동일한 한 가지 공통점을 가지고 있었다.

그건 바로…

전부가 애초에 무기의 쓰임을 가지고서 태어난, 태생부터 무언가를 공격하기 위해 만들어진 물건들이라는 것.

‘좋아, 여기까진 정확히 백색 눈썹이 말해준 대로 진행 중이고.’

그렇다면 지금 딱 이 순간이다.

무대의 어두운 외곽이 제 자리인 조연이, 밝디밝은 스포트라이트 안으로 들어갈 타이밍은.

흥행을 위해, 나 자신을 위해.

정해진 자리에 만족하지 못하고 나아갈 순간은.

지금 이 순간에도 어디선가 나를 지켜보고 있을 백색 눈썹을 떠올리니, 이용당하는 기분도 들어 기분이 조금 그렇기는 했지만…

‘뭐, 이 정도는 흔쾌히 이용당해줄 수 있지.’

무대의 주인공이 될 수만 있다면.

‘내가 오늘 노리는 건 우승 상품인 초감각만이 아니거든.’

무기 소개를 끝낸 사회자의 말이 이어지는 순간이었다.

[자, 그럼 다음으로 우리의 영웅들과 자웅을 겨룰 무지막지한 상대 몬스터들의 소개를-]

만년 조연의 돌발 행동이 발생한 순간은.

우선 번쩍 손부터 들어 적당히 이목을 끌어모은 뒤…

“잠깐, 문제가 좀 있는데.”

이에 하던 말을 멈춘 사회자가 약간은 당혹스러운 얼굴로 날 바라보았다.

[…네?? 아, 흑가면 선수. 무슨 문제가 있으시다는 건지…?]

나는 급할 것 하나 없이, 단상 위에 진열된 갖가지 무기들을 한 바퀴 죽 둘러본 후에 입을 열었다.

“너무 과해.”

[?]

“준비된 무기들이 하나같이 너무나 과분하군.”

[예…?? 과분하다니, 그게 대체 무슨 말씀-]

“선택 가능한 무기들의 수준이 하나같이 너무 높다는 뜻이다. 제일 낮은 등급의 무기랍시고 준비한 목검까지 말이야.”

오케이, 이쯤에서 다른 경쟁자들 한 번 쳐다봐주고.

[수준이… 높다니요……?]

“정녕 목검의 위력을 몰라서 하는 소리인가? 설마 이 무지막지한 목검을 가지고 상위 몬스터 한 마리 때려잡지 못할 정도로 약해빠진 자가, 지금 이 자리까지 올라왔을 리는 없을 테고.”

나는 진심으로 이해가 안 된다는 듯 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.

“고작 그따위 실력으로 게이트는 어떻게 파괴하고, 세상은 어떻게 구하려고?”

[……]

“……”

처음 알았다.

이 수많은 인원들이, 일제히 입을 다무는 것이 가능하다는 것을.

이 드넓은 경기장에, 오직 고요한 정적만이 맴도는 것이 가능하다는 것을.

보고 있나? 흰 눈썹?

당신이 원하는 대로 아주 제대로 관심을 끌어봤는데.

이 정도면 보너스를 받아야 하는 게 아닐까 그런 생각을 하며, 나지막이 한 마디를 덧붙였다.

어디선가 만족스러운 얼굴로 나를 지켜보고 있을, 백색 눈썹을 생각하며.

“마탑… 세계 최고의 집단이래서 조금은 기대를 했는데.”

“……”

“겨우 이따위 것들로 어떻게 실력 검증을 하겠다는 건지. 심히 실망스럽군.”

잊었어? 나 흑가면이야.

가면 모드 이세현은 참지 않거든.

* * *

[어……….]

침 삼키는 소리마저 들릴 정도로 고요해진 장내.

잠시 뇌 정지라도 온 듯, 아무 말도 내뱉지 못하던 사회자가 재빠르게 정신을 차리고서 사태 수습에 나섰다.

뭐, 사태 수습이라고 해서 딱히 걱정되지는 않았다.

‘저놈도 사전에 이 ‘쇼’에 대해 알고 있었을 만큼, 날 말리거나 하지는 않을 테고.’

정해진 각본에 따라 교묘히 나를 부추기기 시작하겠지.

바로 지금처럼.

사회자는 진심으로 궁금하다는 표정으로 나를 보며 물었다.

[그럼 우리 흑가면 선수께서는, 이외에 더 다양한 무기들이 선택지로 준비되어야 한다는 말씀을 하시는 겁니까?]

‘오케이, 대사 좋고.’

사회자 너 어디서 연기 좀 배웠구나?

나는 흡족하게 고개를 끄덕이며 천천히 입술을 떼었다.

자 이제, 이 연극의 하이라이트.

“진정 이번 대회의 취지에 맞게 강자의 자격을 증명하려면, 과연 이걸로도 몬스터를 상대할 수 있을까 싶은 그럴 만한 장비들을 좀 가져다 놔야겠지.”

[어……, 저는 잘 이해가 안 돼서 그러는데. 혹시 예시라도 들어주신다면…?]

“예시라…”

나는 가벼이 어깨를 으쓱이며 능청스레 대답했다.

“가령 젓가락이나 뿅망치 같은? 그 정도면 충분할 것 같은데.”

그러니까 그런 것 좀 가져와 봐.

내가 묘기를 보여줄 테니까.

200화. 증명(8)

-장담하죠. 앞에 그 어떤 대단한 인물이 등장했든, 그 무슨 엄청난 일이 벌어졌든…

-바로 그 순간부터는 흑가면, 당신이 무대의 주인공이 될 겁니다.

-그러니 오늘 얘기 나눈 대로만 잘 부탁드리겠습니다.

최종 본선의 행사 진행 순서를 알려주며, 어느 타이밍에 일을 벌이면 좋을지도 함께 추천해준 백색 눈썹.

그에 맞춰 정확한 타이밍에 완벽하게 폭탄을 터뜨린 나, 흑가면.

그 뒤는 예선이 치러진 날 건물 옥상에서, 우리가 예상했던 그림 그대로였다.

“가령 젓가락이나 뿅망치 같은?”

내가 말을 끝마친 순간부터 약 6초간, 콜로세움 내부에는 고요한 정적만이 가득하더니…

이내 그 어느 때보다도 소란스러워진 경기장.

그 흔한 이명조차 없는 듣도 보도 못한 놈의 건방진 도발에, 기가 차고 화가 난 듯한 일부 관객들.

태도야 어찌 됐든, 일단 상황이 재밌어진 것 자체에 만족하는 또 다른 관객들.

그리고 내 호언장담의 진위를 얼른 확인하고 싶어 하는 관객들까지.

환호와 경탄, 야유와 조롱까지 뒤섞인 장내는 그야말로 유례없는 혼란을 만들어냈다.

“저게 대체 뭐하자는 미친 자신감이지? 그만큼 제 실력에 자신이 있다는 건가?”

“여기 모인 이들이 보통도 아니고, 지나친 만용 같은데?”

“흑가면이라, 들어본 적 없는데.”

“크흐흐, 웃기는군. 좋다, 좋아! 응당 대회라면 이런 캐릭터도 있어야지!!”

물론 환호보다는 야유의 목소리가 조금 더 큰 듯했지만.

“뭐 하는 새끼야?? 요새 마탑은 개나 소나 입장시켜주나?”

“뿅망치라니, 말이 되는 소리를 해야지.”

“어이, 시꺼먼 놈. 헛소리할 거면 젓가락 들고 나가서 밥이나 처먹어!”

“아아, 보인다, 보여… 곧 시체가 될 자의 유언이.”

소란이 도무지 잠잠해질 기미가 보이지 않았기에, 사회자가 직접 나서 장내를 진정시켰다.

어느 정도 어수선한 분위기가 정리되자, 재빨리 진행을 이어나가는 사회자.

관객석을 죽 한 번 둘러본 그가, 나를 바라보며 물었다.

[……그러니까 흑가면께서 건의하고픈 내용은, 위아래로 더 다양한 종류의 무기가 필요하다는 말씀입니까?]

“방금 말하지 않았나? 지금 준비된 무기들로는, 이 자리에 있는 누구나 잡고 시켜봐도 어렵지 않게 몬스터의 숨통을 끊어낼 수 있을 거라고.”

사회자를 향했던 눈길을 돌려, 내 옆에 선 아홉 명의 진출자들과 눈을 맞춘 채 말을 이어나갔다.

“아, 물론 헌터라는 이름이 아까울 정도로 약해빠진 놈들은 제외하고 말이야.”

“우우우우우~~”

대놓고 도발을 자행하자 다시금 시작되는, 이전보다도 훨씬 더 커진 야유와 조소.

허나 나는 전혀 아랑곳하지 않고서 내 할 말을 계속했다.

나를 향한 수천, 수만의 시선을 피하지 않고 그대로 마주한 채.

“그런 놈들을 위한 더 높은 등급의 무기는 준비하든 말든 알아서 하고. 다시 한번 말하지만 내가 원하는 것은 더 많은 종류의, 낮은 등급의 무기들이다.”

“……”

“앞서 든 예시처럼 무기라도 이름 붙이기에도 애매한. 귀찮게 굳이 여러 번의 검증 과정을 거치지 않고서, 단 한 번의 전투로도 충분히 실력을 증명해줄 만한.”

이때 경기장 한쪽 편에서, 웬 커다란 목청이 터져 나왔다.

“으하하, 정말 마음에 드는 발언이군!”

‘…설마 저자까지 반응할 줄이야.’

목소리의 주인공은 조금 의외의 인물이었다.

결선 진출자 5인을 위해 마련된 다섯 개의 권좌.

그곳에 가장 먼저 앉아있던 철벽, 마르코 이안라이트.

자리에서 벌떡 일어난 그는 덩치만큼이나 호쾌한 목소리로 외쳤다.

호승심과 호기심으로 가득 찬, 빛나는 눈빛으로 나를 바라보며.

“그래, 무릇 진정한 헌터라면 무기 없이도 몬스터를 찢어발길 수 있어야지! 그것이 헌터니까!!”

아무래도 내 연설이 굉장히 깊은 울림으로 다가온 모양.

맨손으로도 충분히 몬스터를 찢어발길 만한 강자의 외침을 시작으로, 나를 향한 응원의 목소리가 커지기 시작했다.

“그래, 어디 한 번 증명해보라고 흑가면! 응원한다!”

“젓가락이든 숟가락이든 상관없으니까 힘내보라고!!”

“왠지 엄청 강할 것 같은데? 좋다, 오늘은 저자에게 돈을 걸도록 하지.”

‘이 정도면 여론 형성도 충분한 것 같고.’

아무리 결과가 미리 내정되어 있다고 해도, 여론이 받쳐주지 못한다면 조금 힘들 수도 있었는데.

잘된 일이었다.

자, 그럼 최종 결정권자이자 주최 측인 마탑의 반응은 어떠할까?

날 향한 응원의 외침들을 등에 업고 사회자를 바라보았다.

[아……]

지금 상황이 심히 당황스러운 듯, 잔뜩 흔들리는 그의 눈동자.

보고 있으려니 절로 감탄이 터져 나왔다.

그도 그럴 것이…

-사회자를 포함하며, 미리 언질을 받은 내부자들이 물밑에서 당신을 도울 겁니다.

백색 눈썹의 말에 따르면, 분명 사회자도 미리 섭외가 된 상황일 텐데.

그럼에도 저런 반응이라니?

순간 나조차도 정말 모르고 있는 게 아닐까 의문이 들 정도였으니.

‘아니, 사회자를 데려오라니까 프로 연기자를 데려오면 어떡해?’

저게 바로 그 말로만 듣던 메소드 연기라는 건가?

‘……내 남우조연상 자리가 위험할 수도 있겠는데?’

강력한 경쟁자의 등장에 얼른 주연으로 올라서야겠다는 다짐을 하며, 기세를 놓치지 않고서 사회자를 재촉했다.

그야 쇠뿔도 단김에 빼야 하는 법이니까.

“그래서… 내 건의 사항에 대한 대답은 언제 들을 수 있는 거지?”

곧장 빠릿빠릿하게 돌아오는 사회자의 대답.

[아, 아마 지금 상부에서 건의하신 사항에 대해 검토하는 중일 테니 조금만 기다려주시면 감사하겠습니다.]

그리 말한 사회자는 이어 관객석을 향해서도 양해를 구했다.

[그리 오래 걸리지는 않을 테니, 관객 여러분께서도 너그러운 마음으로 조금만 기다려주시면 감사하겠습니다.]

미리 여론을 잡아둔 상태라 그런지, 관객들의 반응도 그리 나쁘지 않았다.

어쨌거나 오늘 이들의 가장 큰 목적은 대회를 최대한 즐기는 것.

모로 가든 경기만 더 재밌어진다면, 이들 입장에서도 나쁠 건 전혀 없을 테니까.

“그래, 시간이 오래 걸려도 상관없으니까 흑가면 말대로 신박한 무기들을 준비해보라고!”

“준비하는 김에 저놈 먹고 싶은 음식도 함께 준비하는 게 어때? 아마 그게 이승에서의 마지막 식사가 될 텐데.”

“대체 얼마나 강하길래 저토록 자신하는 건지, 어디 한번 확인이나 해보자고.”

아예 준비할 무기를 직접 추천하는 자들도 있었다.

“장난감 칼, 나는 장난감 칼로 싸우는 걸 한번 보고 싶은데? 있으면 하나 가지고 오라고!”

“효자손 기발하지 않냐? 아무도 생각 못 했을 것 같은데.”

응, 그것도 이미 준비해놨어.

노련한 베테랑답게 능숙하게 시간을 끄는 사회자.

[자, 그럼 잠시 상부의 결정을 기다리는 동안. 우리 관객분들 인터뷰를 한 번 해보도록 할까요?]

[추천해주실만한 기발한 무기가 있으신 분은 손 한 번 번쩍 들어주시겠습니까!]

“나, 나!!”

“기가 막힌 게 떠올랐다고!”

“어이, 사회자! 이쪽도 좀 봐줘!”

‘와, 이 상황에서 무기를 추천받으며 시간을 채운다고…?’

가히 위기를 기회로 바꿀 줄 아는 프로의 모습.

‘연기만 선수인 줄 알았는데, 사회도 선수였어…?’

이런 다재다능한 인간 같으니라고.

그렇게 관객 인터뷰도 하고, 키스 타임도 가지고 있을 무렵.

경기장 한쪽 통로에서 마탑 직원으로 보이는 이들이 둘 셋 등장했다.

사회자를 향해 빠르게 다가가는 걸 보니, 아마 상부의 결정이 끝이 난 듯한데.

과연 어떤 결정이 내려졌을까 하며 마음 졸일 필요는 없었다.

그야…

답정너.

답은 이미 정해져 있는 상태였으니까.

이미 답은 정해져 있었던 만큼, 사실 따로 검토하는 과정을 거치지도 않았을 것이다.

명분상 그냥 적당히 고민하는 척, 시간만 때우다 내려온 거겠지.

지금 사회자를 향해 열심히 달려가는 저들도, 실상은 분위기를 더욱 달구기 위한 바람잡이 역할에 지나지 않을 터.

‘아무리 흥행을 위해서는 적당한 조작이 필요하다곤 해도…’

이런 수준 높은 이들이 잔뜩 모인 대규모 행사에서 이만한 일을 벌이다니.

‘백색 눈썹… 대체 어느 정도의 인물인 거야?’

다시금 그의 정체를 궁금해하고 있자니, 파발처럼 달려온 직원들의 말을 전해 들은 사회자가 마이크를 들어 올렸다.

[자, 방금 막 상부의 결정이 끝이 났다고 합니다. 최종 본선 진출자 흑가면의 건의 사항. 그에 대한 저희 마탑의 대답은…!]

여기서 한 박자 쉬고.

열기가 최고조에 다다른 그 순간.

[더 낮은 등급의 무기를 새로이 추가한다고 합니다!!]

“와아아아아아!!”

“그렇지!”

[그럼 새로운 무기들을 준비하고, 새로이 가산점을 산정하는 동안. 저희는 이번 경기에 나올 몬스터들을 살펴보도록 할까요?]

결과야 이미 알고 있었던 사항인 만큼 딱히 놀랍지는 않았고.

지금 이 순간, 내 머릿속에 드는 생각은 오직 단 하나였다.

관객석을 보고 있자니, 조금은 후회되는 일이 생각났거든.

관객석에 앉은 부모의 품에 안긴 여자아이.

그리고 그 아이가 들고 있는…

요술봉.

‘……저것도 후보에 넣어달라고 할걸.’

제법 손맛이 좋아 보이는데.

* * *

몬스터 소개까지 마무리가 됐고, 다음으로 근접 딜러 경기의 순서를 정할 차례.

최종 본선의 경기 규칙은 간단하다.

클래스별 출전 선수는 열 명.

이들을 기다리는 몬스터의 수는 총 스무 마리.

한 사람당 두 마리의 몬스터와 경기를 펼치게 되며, 두 경기의 종합 점수를 합산해서 순위를 산정한다.

형평성을 위해, 상대할 몬스터는 평균값을 맞춰 정해지게 되고.

‘아무리 같은 등급의 몬스터라고 해도, 그 안에서도 분명 실력 차이가 존재할 테니까.’

그러니까 가령 한 선수가 제일 강한 1등 몬스터와 싸우게 되면, 그 사람의 남은 상대 몬스터는 20등짜리가 되는 식.

그다음은 2등과 19등.

또 그 뒤는 3등과 18등 몬스터와 싸우는 방식.

이렇게 해야 모든 참가자의 몬스터 등수 합이 21이 되며, 그나마 공평한 경기가 가능해지니까.

‘그건 그렇고 최종 본선에서 벌써 A급 몬스터라니…’

그럼 도대체 결선에는 얼마나 강한 놈들이 상대로 나온다는 거야?

‘이러니까 아까 탱커들 경기에서 죽을 뻔한 사람이 그렇게 많이 나왔지…’

참고로 직전에 열린 탱커 클래스의 통과율은 25%.

스무 번의 경기 중 단 다섯 번만 헌터가 몬스터에게 승리하는 데 성공했다는 뜻.

아, 참고로 그 다섯 번 중 두 번도 마르코 이안라이트의 것이었다.

홀로 유일하게 두 차례 전부 승리하며, 따로 점수를 산정할 필요도 없이 결승에 진출한 그.

‘웬만한 S급 헌터도 홀로 처리하기 힘든 게 A급 몬스터인데, 그걸 감안하면 그리 나쁘지는 않은 결과인가?’

더군다나 증명의 진출자들은 손에 익은 자신의 무기가 아닌, 웬 처음 보는 낯선 무기들로 최상위 몬스터를 상대해야 했으니까.

‘그런 걸 생각하면 나름 잘한 것 같기도 하고…’

뭐, 상대가 상대라 그런지 탱커 진출자들은 관객들이 예상했던 것보다 훨씬 높은 등급의 장비들을 선택하고서 전투에 나서긴 했지만.

그런 판국에 더 낮은 등급의 무기가 필요하다고 칭얼거렸으니, 관객들의 그런 반응도 무리는 아니었을 터.

아무튼…

‘1등이라도 걸리면 20등짜리랑 싸울 때 최대한 점수를 많이 따놔야겠네.’

참고로 몬스터 순위 산정은 마탑에 축적된 데이터를 통해 이루어졌다고 한다.

마탑의 첨단 기술력을 통해 온갖 세부적인 사항들을 전부 고려했다곤 하지만…

‘거기에 수명이 포함되어 있지는 않겠지.’

사실 내게 가장 중요한 부분은 몬스터의 강함 순위보다도 놈들의 남은 수명.

‘1등이고 꼴등이고 상관없으니까 어떻게 수명 적게 남은 놈들만 좀 잘 걸려줬으면 좋겠는데…’

인생사 진인사대천명.

내 할 일을 열심히 잘 끝냈으니, 이제는 하늘의 뜻을 기다릴 때.

그렇기에 열심히 빌고, 또 X나게 열심히 빌었다.

원래 인생은 운칠기삼.

재주를 통해 판은 깔아뒀으니,

이제는 내 운을 시험해볼 차례다.

201화. 증명(9)

마탑.

세계 최고 집단 지성의 결정체.

최첨단 기술과 시설의 집약체.

그러한 지식의 요람, 마탑에서 경기 순서를 정하는 방법은 바로…

[자, 지금부터 각자의 상대 몬스터를 정하기 위한 제비뽑기를 시작하겠습니다!]

그 이름도 찬란한 제비뽑기.

‘암, 역시 구관이 명관이지.’

모르는 사람 하나 없는 고전적인 방식이지만, 그래도 마탑답게 현대적인 요소 하나가 가미되어 있었다.

이 경우엔 부정행위 방지를 위한 요소라고 해야 하나?

마치 무균실이 연상되는, 무대 위에 설치된 투명하고 작은 직사각형의 결계.

참가자는 그 안으로 들어가서 비치된 제비 하나를 뽑는다.

결계 내부는 위험 범죄자를 가두는 감옥처럼, 각성자의 힘을 사용할 수 없도록 제약이 걸린 상태.

투시 등의 개인 능력을 이용한 부정행위를 방지하기 위해 마탑 측에서 고안한 방법이었다.

‘하여간 철저하다니까.’

소개된 순서대로, 한 명씩 들어가 제비를 뽑기 시작한다.

머지않아 여덟 번째인 나 또한 한 장의 제비를 뽑아 나왔고.

적힌 숫자는 4 그리고 17.

‘4등과 17등이라…’

1등과 20등까지는 아니더라도, 제법 차이가 나는 숫자.

‘전략을 잘 세워봐야겠는데?’

머릿속이 바삐 돌아가는 사이, 어느덧 마지막 남은 제비까지 제 주인을 찾아갔다.

[자, 이로써 근접 딜러 조의 모든 추첨이 끝이 났습니다!]

“와아아아아!!”

[참가자분들께서는 마지막으로 한 번 더 자신이 상대할 몬스터를 확인한 뒤에, 퇴장해주시면 감사하겠습니다.]

이전 탱커 경기 때와는 달라진 점 중 하나였다.

최종 본선의 첫 번째 순서였던 탱커들은 경기 직전까지 자신의 상대 몬스터 확인이 불가했는데.

아무래도 성적이 좀 저조했다 보니, 그새 규칙을 수정한 모양.

상대할 몬스터의 정체를 미리 알게 되는 것만으로, 전투 시 많은 이점이 생기니까.

‘전략을 짤 시간은 충분히 줄 테니까, 좀 이겨보라 이건가?’

어찌 됐건 몬스터는 우리 인간들의 최대의 적.

‘너무 몬스터가 이기는 모습만 보여서는, 마탑 입장에서도 그림이 이쁘지 않다고 생각했겠지.’

순서 추첨을 끝내고, 상대하게 될 몬스터를 마지막으로 확인한 진출자들은 다시금 무대를 내려갔다.

지금 바로 경기를 시작하는 게 아니냐고?

‘나도 그런 줄 알았는데…’

매직 랜드라는 이름에 걸맞게, 경기별로 승리할 쪽을 맞추거나 결선 진출자를 예측하는 등.

관객 참여형 이벤트가 제법 있는 모양.

‘뭐, 그 시간 동안에도 전략을 더 세울 수 있으니. 출전자 입장에서도 그리 나쁘진 않은 건가.’

아무튼 직원의 안내를 받아 대기실로 향하는 길.

혼자 걷던 내 옆으로 누군가가 불쑥 등장했다.

“자신감이 제법 대단하던데.”

“?”

스윽 고개만을 돌려 확인한 음성의 근원지.

‘이자는…’

리키 카르엔.

앞서 사회자가 소개했듯 세계 최강 로열 길드의 제1 공격대장이자,

세계 최고의 창술사로도 거론되는 인물.

그리고 아마…

‘이번 최종 본선의 유력한 1위 후보.’

내게 먼저 말을 걸었다는 게 신기할 정도의 굉장한 거물이지만…

‘그래서 뭐?’

지금은 그냥 밟고 올라가야 할 경쟁자1 일뿐.

가면 모드 이세현은 상대의 이름값 따위에 위축되지 않거든.

아, 참고로 가면 벗은 이세현은 정확히 그 반대.

어쨌거나 지금은 완벽한 가면 모드 상태인 만큼…

별다른 대꾸 없이 정면을 향해 시선을 돌리자, 잠시 흠칫하는 듯하던 리키 카르엔이 다시금 말을 걸어왔다.

“따로 가면을 준비한 것 같은데, 벗을 생각은 없는 건가?”

‘언제 봤다고 반말이야?’

놔두면 계속 귀찮게 할 것 같아서 이번에는 적당히 대꾸를 해주었다.

사실 어떤 연유로 내게 말을 건 건지 조금은 궁금하기도 했고.

“그런 건 왜 묻는 거지?”

“아, 시비를 걸려는 건 아니니까 너무 무섭게 그러진 마. 단지 그냥… 흑가면이란 이름은 들어보지 못한 것 같아서 말이지.”

네가 신도 아니고, 모를 수도 있는 거 아닌가?

순간 예민한 흑가면 식의 대답이 나올 뻔했으나, 목구멍을 통과하기 전에 겨우 막아내는 데 성공했다.

천진난만한 표정에 호기심 가득한 저 얼굴.

‘당연히 시비를 걸러 온 줄 알았는데…’

외국 미소년의 느낌이 물씬 풍기는 그의 얼굴을 쳐다보고 있자니, 정말 단지 호기심에 물은 것일 수도 있겠다는 생각이 들었거든.

‘하지만 웃는 얼굴에 속은 음흉한 인간도 많으니까 일단은 보류.’

경계심을 풀지 않으면서도, 그리 날 서 있지는 않은 대답 하나를 골라 내뱉었다.

“뭐, 충분히 모를 만도 하지. 난 너처럼 유명하지 않으니까.”

“그래? 흐음, 분명 알고 있으면서도…”

‘응?’

홀로 뭐라 중얼거린 리키 카르엔은 별안간 환한 미소를 지으며 내게 악수를 청했다.

“아무튼 잘 부탁해. 각자 선의의 경쟁을 펼쳐보자고!”

무대에 오를 때와는 달리, 우리가 걷는 통로에는 환한 빛이 들어오고 있는 상태.

그런 만큼 우리의 일거수일투족은 관객들에게 아주 잘 보이고 있었다.

아니나 다를까, 이쪽을 보고 있던 몇몇 관객들의 목소리.

“하, 우리 리키 잘생긴 데다 성격까지 좋은 거 봐. 아마 이변 없이 결승도 올라가겠지?”

“당연하지. 진짜 다 갖췄다니까?”

“실력도 훈훈해, 얼굴도 훈훈해. 이제 나만 가지면 되겠는데?”

“전생에 무슨 죄를 저질렀기에 그런 벌을 받아야 하니?”

‘확실히 인기가 남다르긴 하네.’

바로 옆에 있으니까 더 실감이 난달까.

‘한국에도 팬이 꽤 많았던 걸로 기억하는데.’

뭐, 지금 상황에서 그리 중요한 정보는 아니고.

마탑에서는 모든 것을 조심한다는 철칙에 따라, 그가 뻗은 손을 가볍게 외면했다.

“악수는 됐고, 어쨌든 나도 잘 부탁하지.”

이에 조금은 놀란 듯한 표정으로 잠시 날 바라보는 리키 카르엔.

설마 거절할 줄은 몰랐던 건가?

그런 그가 뻗었던 손을 거두어 제 뒷머리를 긁적였다.

“하하, 좀 무안한걸?”

그와 동시에 뒤편에서 들려오는 관객들의 음성.

“허, 방금 봤어? 자기가 뭔데 리키의 호의를 무시해?”

“진짜 기본적인 예의도 없네. 뭐, 아까 인터뷰에서부터 진즉 알아보긴 했다만.”

한 귀로 듣고 흘리고 있으려니, 별안간 리키 녀석이 내게 다가와 어깨동무를 했다.

‘갑자기 뭐야, 이 새끼?’

뒤에선 또다시 들려오는 배경음.

“어머, 리키 진짜 성격도 좋은 거 봐~”

“저런 인성 터진 헌터한테도 저렇게 친절히 대하다니.”

“괜히 별명이 하늘에서 내린 천사가 아니라니까.”

천사고 뭐고 곁에서 떼어내야겠다는 생각을 하는 찰나, 귓가에 들려오는 서늘한 속삭임.

관객석에서는 제 얼굴이 보이지 않게 내 쪽으로 몸을 기울인 리키 카르엔.

그런 그의 입에선 방금 전까지 들은 것과는 완전히 상반된 목소리가 흘러나왔다.

“있잖아, 난 말이야…”

“?”

“사람은 태어날 때부터 설 자리가 정해져 있는 거라고 생각해.”

이내 내게서 몸을 떼어낸 그가, 언제 그랬냐는 듯 다시금 밝아진 얼굴로 말을 이어나갔다.

“주제 파악을 잘해야 오래 살아남을 수 있는 거잖아, 그렇지?”

‘하, 이 새끼…’

그 말을 끝으로 앞서 걷는 놈의 뒷모습을 바라보고 있자니, 나도 모르게 올라가는 한쪽 입꼬리.

갑자기 왜 저러나 했더니…

‘천사는 X랄 X병.’

아무래도 내 돌발 행동 때문에 자신에게 왔어야 할 스포트라이트를 빼앗겼다고 생각하는 모양.

‘재밌네.’

이어서 몇몇 진출자들 또한 내 옆을 지나가며 내게만 들릴 정도의 작은 목소리로 중얼거렸다.

“뭐 젓가락? 뿅망치? 품, 얼마나 추하게 패배하나 한번 보자.”

“겸손하게 좀 살지, 그래?”

“딱 봐도 억세게 운 좋게 여기까지 올라왔을 게 분명한데, 자기가 뭐라도 되는 줄 아는가 보지?”

그중에서는 이어서 곧장 리키 카르엔에게 다가가는 놈도 있었다.

“저, 리키…? 대진표를 보니까 히드라랑 싸우던데, 내가 놈의 특징을 잘 알아서 말이야. 아 물론 자네라면 아무 도움 없이도 가볍게 통과하겠지만! 그래도-”

본인이야말로 어떻게 운 좋게 여기까지는 올라왔지만, 1등을 할 자신은 없는 모양.

‘올라온 김에 인맥이라도 쌓아가려는 건가?’

뭐, 리키 카르엔 정도면 충분히 황금 동아줄로 여겨질 만하지.

‘왜 대기실에서도 가면을 씌워놨는지 알겠네.’

아무튼…

이런 일을 겪으니 아주 조금은 더, 승부욕이 불타오른달까.

천사의 콧대는 물론이거니와, 날개까지 아주 제대로 꺾어줘야겠네.

* * *

세계적으로 유명한 한 헌터가 그런 말을 한 적이 있다.

몬스터와의 전투는 결국 ‘정보 싸움’이라고.

늘 얘기하는 지피지기 백전백승.

적에 대한 특성과 정보를 많이 알고 있을수록, 공략 확률은 기하급수적으로 상승한다.

그런 정보의 중요성을 이번 대회에서도 여실히 느낄 수가 있었다.

‘…설마하니 세 경기 전부 승리할 줄이야.’

20등 몬스터부터 치러진 근접 딜러 조의 경기는 19등, 18등 몬스터까지. 전부 헌터 쪽의 승리로 끝이 났다.

‘온전히 그 덕분이라고는 할 수 없겠지만…’

[근접 딜러분들, 시작이 아주 좋은데요?]

상대할 몬스터의 정체를 미리 알고 있던 영향이 아예 없다고는 할 수 없겠지.

무기의 선택부터 포지션, 미리 준비해둘 공격 방식까지.

적의 정체를 아는 만큼 효율적인 대비가 가능했으니까.

이내 대기실 문 앞에서 대기 중이던 직원이 나를 호명했다.

“다음으로 흑가면님 이동하시겠습니다.”

어느덧 다가온 내 차례.

경쟁자들의 뜨거운 시선을 한몸에 받으며, 몸을 일으킨 나는 천천히 직원을 뒤따라갔다.

‘이번 내 상대가 ‘타라스크’였나?’

A급 몬스터, 타라스크.

사자, 곰, 황소, 도마뱀 등 온갖 짐승의 갖가지 신체 부위가 기이하게 합성된 녀석으로,

마치 미친 과학자의 실패한 실험체처럼 생겨 먹은 놈은 키메라의 상위 호환과도 같은 상위 몬스터.

‘그러고 보니 내가 처음 잡아서 이목을 끌게 된 몬스터가 바로 키메라였는데 말이지.’

“와아아아아아!!”

왠지 모를 감상에 빠진 채 무대에 가까워지자, 관객들의 크나큰 함성 소리가 들려왔다.

아까의 건방진 인터뷰 영향인지, 이전보다 함성이 훨씬 커진 상태.

뭐, 그에 비례해서 야유 역시 한껏 거대해진 상태였지만.

무대 위로 향하는 계단을 오르고 있자니, 스피커에선 익숙한 사회자의 목소리가 흘러나왔다.

[아, 흑가면. 최종 본선의 룰을 한차례 뒤엎기도 한 그가 무대에 등장하고 있습니다!!]

그의 소개와 함께 더욱더 커진 관객들의 환호.

[그의 바람대로 무기의 종류가 굉장히 늘어난 상태인데요. 과연 그는, 이 중에 어떤 무기를 선택할까요?]

괴물이 기다리는 무대 위로 올라가기 직전, 옆에 놓인 넓은 단상.

내 요청에 이전보다 두 배는 다양해진 듯한 갖가지 무기가 내 선택을 기다리고 있었다.

옷걸이, 벨트, 분홍 소시지, 플라스틱병 등.

잠깐 둘러보고 있자니 나조차도 생각해내지 못했던 물건들이 제법 많이 놓여 있었다.

‘오, 이건 진짜 신박한데?’

몬스터와 싸울 기회가 단 두 번뿐이라는 게 아쉬워질 정도의 화려한 라인업.

자, 그럼 이번에는 과연 뭘 쓰면 좋을까.

입맛을 다시며 신중한 눈빛으로 눈앞의 귀염둥이들을 둘러보았다.

- 씨익.

‘그래, 아무리 생각해도 첫 번째론 이게 좋겠네.’

슬며시 올라가는 입꼬리와 함께, 나는 별 고민 없이 무기 하나를 덥석 쥐어 들었다.

[아, 흑가면 그가 마침내 무기 하나를 선택하였습니다. 그가 고른 무기는 바로-!!]

202화. 증명(10)

모두의 시선이 내가 택할 무기로 향해있던 만큼, 반응은 곧장 터져 나왔다.

물론 그 반응은 감탄과는 거리가 멀었지만.

“……어??”

“뭐, 뭐야 지금…?”

“제대로 고른 게 맞는 건가?”

은근한 기대감으로 가득했던 눈빛들이 일순간 실망감으로 변모하며, 동시에 터져 나오는 온갖 야유와 탄성.

‘뭐, 그럴 수밖에 없나.’

지금 내 손에 쥐어진 건, 잘 벼려진 은색의 장검 한 자루였으니까.

진열된 무기 중에서 높은 등급의 것은 결코 아니지만…

젓가락이니 뿅망치니 하며, 한껏 높여놨던 기대치에 비하면 턱없이 부족한 선택지.

“허, 그럼 그렇지. 입만 산 놈이었구먼?”

“저 하나 때문에 지연된 시간에, 새롭게 준비한 무기가 몇 개인데. 나라면 쪽팔려서라도 그것들 중에 고르겠다.”

“내 돈 어쩔 거야, 이 새끼야!!”

그런 만큼 지금의 격한 반응도 무리는 아닐 터.

‘어유, 정신 사나워라.’

사회자 또한 당황한 건 매한가지인지, 이례적으로 내 선택에 대해 한 번 더 확인하는 시간을 가졌다.

[……어, 흑가면 선수. 이번 경기에 사용할 무기를 제대로 고르신 게 맞습니까?]

- 저벅저벅.

허나 나는 그 물음에도 아무 대답 없이, 그저 발걸음을 내디뎌 묵묵히 무대 중앙을 향해 나아갔다.

진열된 단상을 지나친 이후로는 무기를 교체할 수 없으니, 이는 무언의 긍정이나 다름없는 행동.

- 키에에엑…

무대 맞은편, 철창 너머로는 곧 나와 맞부딪히게 될 몬스터 놈의 모습이 보였다.

제법 흉흉한 기세를 뽐내는 A급 몬스터, 타라스크.

키메라와 같이 공격 패턴을 예측하기 어려운 데다, 온갖 오염물을 주변에 뿌려대는 광역 디버프 스킬도 가지고 있어 상대하기 제법 까다로운 몬스터.

뭐, 17등이라는 순위에서도 알 수 있듯이 신체 능력 자체는 동급의 다른 몬스터들에 비해 그다지 높지 않은 편이지만.

‘그래도 A급은 A급이겠지.’

사실 결선에서나 등장할 줄 알았던 A급 몬스터가 최종 본선에 출현해서 제법 당황을 했다.

15층 개인 훈련장에서 수차례 확인해본 결과, 417이라는 원래의 내 능력 수치로는 B등급 몬스터도 쉽지 않은 수준이었거든.

그럼 대체 지금 이놈은 어떻게 잡을 생각이냐고?

‘못 잡지, 원래의 나였다면.’

제일 높은 등급의 무기를 골라도 승리를 자신할 수 없는 만큼, 포기하는 것이 여러모로 옳은 선택이었겠지만…

‘설마 이런 기연이 내게 찾아올 줄이야.’

- 꽈악.

무기를 쥔 손에 느껴지는 힘이 평소와는 그 수준부터가 다르다.

신체의 격이 당장 그저께와 비교해서 눈부신 발전을 이룩한 상태.

‘갑자기 내 몸이 이렇게 변하게 된 이유는 아마…’

문양.

필시 어제 새크리파이스 모임에서 흡수하게 된 그 문양의 영향일 터.

문양의 힘이 신체에 깃드는 동시에 몸 상태가 이전과는 완전히 달라졌다는 느낌을 받았고, 모임이 끝난 그 즉시 훈련장으로 달려가 일련의 확인 과정을 거쳤다.

그 결과…

‘구체적인 수치까지는 아직 알 수 없지만, 최소 200점.’

최소 200점은 넘는 능력 수치가 오른 것이 분명하다.

등급으로 환산하면 지금 내 상태는 B급 턱걸이나, C급 최상위 정도 되려나?

더군다나 여타 각성자들과 달리 내 능력 수치는 온전히 신체로만 치환되는 만큼, 체감 신체 능력은 A급 헌터, 혹은 그 이상.

여기에 적의 공격 지점과 약점을 볼 수 있는 내 ‘눈’의 능력까지 합쳐진다면…

‘A급 몬스터도 충분하지.’

그런데도 왜 재미없게 정상적인 무기를 골랐냐고?

그야…

가장 중요한 부분에서 운이 따라주지 않았거든.

바로 수명.

애석하게도 타라스크의 수명이 끔찍하게도 많이 남은 상태였다.

[타라스크 – A등급]

[96155:23:58:57]

‘하필이면 저런 장수할 새끼가 상대로 걸릴 줄이야…’

그런 탓에 무기가 아닌 물건으로 놈을 제압하려면 굉장히 오랜 시간이 걸릴 수밖에 없다는 판단.

‘어떻게 죽이는 데는 성공한다고 해도, 고전하는 모습을 보여서는 별 의미가 없는 거니까.’

물론 죽이는 것 자체가 대단한 일이기는 하겠다만…

내가 바라는 만큼의 큰 호응은 이끌어내지 못할 것이다.

그저 몬스터의 숨통을 끊어내는 정도가 아닌, 무기가 아닌 물건으로도 가히 압도적인 퍼포먼스를 보여주는 게 내 목표였으니까.

‘게다가 아직 달라진 내 신체의 수준도 정확히 파악하지 못했고 말이지.’

그러니까 결국 타라스크와 함께하는 첫 번째 경기는, 적이 아닌 나 자신을 알기 위한 탐색전인 셈.

보다 완벽한 한 방을, 극적인 반전을 위한 사전 작업이랄까.

다행히도 최종 본선 진출자에게 주어지는 기회는, 단 한 번뿐인 게 아니었으니까.

십 보 전진을 위한 일 보 후퇴라고 해야 하나?

아무튼…

고개를 들어 아직도 야유가 흘러넘치는 관객석을 죽 둘러보며, 천천히 입술을 떼었다.

“그래서, 언제 시작하는 거지?”

그제야 정신을 차리고서 경기를 속개하는 사회자.

[아, 아! 흑가면 선수의 준비가 끝났으므로, 곧장 경기를 시작하도록 하겠습니다!]

- 지잉.

사방을 막고 있던 철창이 사라짐과 동시에, 자유를 얻은 타라스크가 맹렬한 기세로 포효한다.

- 키이이에엑!!

이어 각기 다른 생김새를 가진 네 개의 다리가, 가히 엄청난 속도를 내며 나를 향해 달려든다.

- 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

음, 실제로 보니까…

더 확신이 든다.

놈은 결코 내 상대가 되지 못하리라는 게.

문양.

내게 새로운 능력을 발현시킨 것도 모자라…

‘대체 내 점수를 얼마나 올려놓은 거야?’

* * *

온몸이 크고 작은 생채기로 가득해진 채, 바닥에 엎어진 타라스크.

결론부터 말하자면, 전투 자체는 어렵지 않게 끝이 났다.

[이렇게 네 번째 경기도 헌터 측의, 흑가면 선수의 승리로 끝이 났습니다!!]

눈의 능력과 향상된 신체 능력의 컬래버로 놈의 공격을 피하고, 약점을 찾아내어 공략하기를 반복.

뭐, 수명이 너무할 정도로 많이 남아있던 탓에 쓰러뜨리는 데까지는 제법 시간이 걸렸지만.

‘한두 단계 더 낮은 등급의 무기를 골랐어도 괜찮았을 뻔했네.’

물론 승리를 거머쥐는 데 성공했음에도, 관객석에서 터져 나오는 환호성은 그다지 크지 않았다.

“아저ㅆ, 아니 흑가면 최고다!! 잘한다!!”

오죽했으면 날 향한 토끼 가면, 아니 앨리스의 외침이 내 귀에 선명히 들려올 정도였으니까.

아마 심사위원들도 이번 내 경기에 큰 점수를 부여하지는 않을 터.

‘앞선 세 경기와 비교해서도 그다지 눈에 띌 만한 차별점이 없었으니까.’

허나 딱히 신경 쓰이지는 않았다.

그야 내 진짜 노림수는 아직 등장하지도 않았으니까.

원래 기대감이 적을수록 반전이 더 크게 다가오는 법이잖아?

“우우우우우~!”

“겨우 이 정도냐!”

무대를 내려가 통로를 거니는 동안에도 계속되는 야유.

가만히 듣고 있는 것도 심심해서 몇 발자국 앞에서 나를 안내하는 직원을 향해 말이나 걸어보았다.

이제껏 궁금했던 것이 하나 있었거든.

“그러고 보니 한 가지 물어보고 싶은 게 있는데.”

“무엇이 궁금하신 겁니까? 제가 대답해드릴 수 있는 선 안에서는 뭐든 답해드리도록 하겠습니다.”

공손히 내 말을 경청하는 직원.

이에 망설일 것 없이 곧장 본론으로 들어갔다.

“그런데 왜 본선 경기에 나서는 몬스터들은, 개인 훈련장과 같이 데이터화된 개체들로 진행하지 않는 거지?”

줄곧 들어온 의문이었다.

데이터화된 인공 몬스터로 경기를 치른다면, 유사시에 관리자들이 곧장 몬스터의 소환을 해제할 수 있는 만큼. 위험한 일도 생기지 않을 텐데.

거기에 더해 저렇게 경기장 곳곳에 마력 결계를 유지하는 이들과 힐러들을 따로 배치하는 등. 인력 낭비를 하지 않아도 될 테고.

이러한 내 물음에 직원은 참으로 마탑스러운 대답을 내놓았다.

“아, 그건… 윗분들께서 바라지 않으시기 때문입니다.”

“바라지 않는다고?”

“그게… 데이터화된 몬스터로 치르는 대회는 진정성이 느껴지지 않는다고 하시는 분들이 계셔서…”

“뭐? 고작 그런 이유로?”

그러니까 지금, 데이터화된 몬스터로는 구경할 만한 긴장감이 없으니까 위험과 수고를 감수하고서라도 진짜 몬스터로 경기를 치른다는 거 아니야.

어이없다는 표정으로 반문하는 내게, 직원은 아차 싶은 표정으로 말을 바꾸었다.

“…방금 드린 말씀은 농담입니다. 흑가면님의 분위기가 너무 무거워 보여서 분위기라도 환기시킬 겸…”

“아, 농담?”

“예, 사실은 데이터화라는 게 보이는 것처럼 그렇게 쉬운 작업이 아니라서 말입니다. 훈련장처럼 독립된 공간이 아니라면 유지하는 게 어렵거든요.”

‘농담은 개뿔.’

제법 그럴싸한 답변이었지만…

왠지 변태 같은 마탑 놈들이라면 첫 번째 이유가 훨씬 타당해 보인달까.

* * *

직원과 이런저런 얘기를 나누고 있자니 이윽고 도착한 대기실.

이곳에 있는 이들의 눈빛도, 방금 전까지 관객석에서 마주하고 온 그것과 크게 다르지 않았다.

그럼 그렇지라는 표정으로 나를 바라보는 경쟁자들.

개중 몇몇은 대놓고 날 비아냥거리기도 했다.

뭐, 당장 본인들 경기가 코앞으로 다가온 만큼. 오래 그러고 있지는 못했지만.

나는 실컷 놀려놓고 정작 자신은 패배하면, 그만한 쪽이 따로 없을 테니.

‘그 과정이야 어찌 됐든, 일단 난 통과했으니까.’

최소한 나보다는 잘해야 한다고 속으로들 생각하고 있겠지.

그렇기에 나 또한 군말 없이 자리로 가 앉았다.

나 또한 심각하게 고민해야 할 거리가 하나 남아있었거든.

자, 그럼…

‘다음 경기에서 대체 뭘 골라서 이놈들을 놀래켜야 하려나?’

* * *

그 뒤로도 경기는 무난하게 계속 이어졌다.

출현하는 몬스터의 순위가 오를수록 승리와 패배를 반복하는 진출자들.

군계일학이라고, 물론 그중에서도 눈에 띄는 자는 있었다.

[대단합니다, 리키 카르엔이 압도적인 모습으로 몬스터의 숨통을 끊어놓습니다!!]

리키 카르엔.

‘확실히 강하기는 하단 말이지.’

화려하고 유려한 창술.

창끝에서 피어오르는 그의 트레이드 마크, 뇌전(雷電).

분명 최종 본선의 규칙에 따라 제한된 약간의 마나만을 사용하고 있을 텐데도, 그가 내뿜는 번개는 하늘을 가를 듯 위력적이었다.

구경하고 있자니 절로 입이 벌어진달까.

‘확실히 우승 후보는 맞네.’

근접 딜러 조의 참가자들 중, 지금껏 가장 압도적인 퍼포먼스를 보여주고 있음에는 이견이 없었다.

뭐, 그 퍼포먼스.

이제 곧 내가 뺏어올 거지만.

* * *

[자, 다음으론 흑가면 선수와 A급의 몬스터 중에서도 악명이라면 가히 최고라 할 수 있죠? 미노타우로스의 경기입니다.]

아까 한 번 잔뜩 실망해서인지, 이젠 내게 별 관심도 가지지 않는 관객들.

심지어는 사회자 또한 무언가 배신감이라도 느낀 듯, 이전 경기와 비교하면 훨씬 가라앉은 목소리.

거, 사람 섭섭하게.

겨우 한 번 실망시켰다고 이렇게들 전부 돌아설 줄이야.

뭐, 그 죽은 동태 눈깔들이 다시금 기대감으로 가득해지기에는 오랜 시간이 걸리지 않았지만.

[어…?? 흑가면, 흑가면 선수!! 여러분, 그가 지금 선택한 무기가 보이십니까?]

단상에서 무기 하나를 집어 든 그 즉시, 일제히 집중되는 관객들의 시선.

모두의 웅성거림.

[그가 장미꽃, 장미꽃 한 송이를 손에 쥐었습니다!]

“우오오오오오!!”

삽시간에 뜨거워지는 경기장의 열기.

그래. 이러니저러니 해도, 결국 너희를 흥분시킬 건 나밖에 없는 거잖아?

그 함성들을 잠시간 온전히 느끼고 있자니, 이내 해제되는 철창.

- 쿠워어어어어!!

그리고 그와 동시에…

- 타앗!

이번엔 내가 먼저 미노타우로스를 향해 달려들었다.

당사자인 나조차도 적응이 안 될 정도의 빠른 속도로.

[흑가면, 흑가면 선수가 엄청난 기세로 몬스터에게 달려듭니다!]

속전속결.

극적인 반전을 위해서는 속도감도 중요한 법이거든.

내가 도약하는 걸 보자마자 미노타우로스가 뻗은 주먹을 가볍게 피한 뒤…

- 푸욱!!

하얗게 빛나는 놈의 좌측 관자놀이를 향해, 있는 힘껏 손에 쥔 장미꽃을 박아넣었다.

관자놀이에 깊게 뿌리내린 채로, 대롱대롱 흔들리는 장미.

이어 눈깔을 까뒤집은 채, 제 몸에 뿌리 내린 장미처럼 위태롭게 휘청거리던 미노타우로스의 몸뚱이가.

- 쿠웅!!!!!

요란스러운 소리를 내며 앞으로 고꾸라졌다.

[미노타우로스 – A등급]

[00000:00:00:00]

“………”

이에 다시 한번.

아까에 이어 또 한차례 드넓은 콜로세움에는 정적만이 맴돌았다.

침 삼키는 소리마저 들릴 정도의 고요한 적막 속, 나지막이 울려 퍼지는 흑가면의 목소리.

“어이, 사회자. 발표 안 하나?”

말했잖아.

오늘 밤 주인공은 나야, 나.

203화. 총도 잘 쏩니다(1)

“이건… 이건 정말 놀랍군요.”

증명의 경기가 한창인 콜로세움.

이곳에서도 무대가 가장 잘 보이는, 목 좋은 곳에 놓인 고급스러운 일곱 개의 좌석.

그중 한 자리를 차지한 심사위원이 중앙으로 보이는 무대를 내려다보며 그리 중얼거렸다.

그의 시선 끝에는, 관자놀이에 꽃 한 송이가 피어난 채 쓰러진 미노타우로스가 자리한 상태.

옆자리에 앉은 다른 심사위원들의 반응도 크게 다르지 않았다.

“이전 타라스크와의 경기에서 별다른 특이점이 보이지 않기에, 그저 치기 어린 자의 허풍이라 생각했건만.”

“A등급의 몬스터, 미노타우로스가 한 방이라…”

“이로써 하늘을 찌를 듯하던 그 자신감이 결코 허언은 아니었음을 증명했군요.”

이와 같은 놀라움의 감정들은, 뒤이어 자연스레 대상에 대한 호기심으로 변모하였다.

“그래서… 정말 아무도 없으신 겁니까? 흑가면 저자의 정체에 대해 조금이라도 알고 계신 분은.”

“사용하는 무기조차 가늠할 수가 없으니, 도무지 추측 가는 인원이 없네요.”

“저만한 헌터가 이제껏 알려지지 않았다니, 그 또한 놀라운 일인 듯하오.”

“혹시 모릅니다. 최정상급의 헌터가 정체를 숨긴 채 대회에 참가한 것일지도.”

“하긴, 저 정도의 실력을 가진 걸 보면 결코 허무맹랑한 얘기는 아니구려.”

가면 너머 정체에 대한 이들의 추측이 이어지는 동안에도, 증명의 경기는 계속해서 진행됐다.

허나 그 이상의 인상적인 모습을 보여주는 참가자는, 더는 찾아볼 수 없었다.

앞선 흑가면의 경기에 위기감이라도 느꼈는지, 무리해서 무기의 등급을 낮추다 패배하기를 반복.

이에 슬슬 근접 딜러 조의 결과가 명확해지는 듯했다.

“이제 마지막 경기인가?”

“흠, 흠. 보여준 모습들을 보았을 때, 이번 조의 결선 진출자는 역시흑가면 그자로 굳어지는 듯 하는구려.”

“저 또한 동의하는 바입니다.”

그렇게 심사위원 모두의 의견이 일치하는 듯 보이던 찰나.

이제껏 한마디도 하지 않았던, 가운데 자리에 앉은 여인이 그 붉은 입술을 떼었다.

“정말 그렇게 결정하시려고요?”

가면무도회에서나 볼 법한 화려한 금박의 가면으로 얼굴 일부를 가린 상태였으나, 이 자리에 그녀의 정체를 모르는 이는 없었다.

아서스 메르데실.

가브리엘 리빙스턴과 같은 마탑의 대마법사 중 한 명이자…

로열 길드의 부길드장.

결론이 마음에 들지 않는 듯한 어투에, 모두의 시선이 그녀에게로 향했다.

턱수염을 길게 늘어뜨린 노인의 물음.

“메르데실께선 다른 의견이라도 있으신가 봅니다?”

이에 아서스 메르데실은 기다렸다는 듯 입을 열었다.

“물론 흑가면 그가 미노타우로스와의 경기에서 보여준 모습이 특출났다는 건 부정할 수 없지만…”

다른 여섯 심사위원의 침묵 속에 이어지는 음성.

“두 경기 전부 그런 모습을 보여준 것도 아니잖아요? 2경기 상대였던 미노타우로스와 유독 상성이 잘 맞았을 가능성도 배제할 순 없을 것 같은데.”

답답한 걸 싫어하는 한 심사위원이 직설적으로 질문을 던졌다.

“하면 아서스 당신께선 해당 조의 누가 결선에 진출해야 한다고 생각하시는 겁니까?”

“그야… 원칙대로 두 경기의 결과를 모두 합산해서, 가장 압도적인 모습을 보여준 이가 진출하는 것이 이치에 맞지 않을까요?”

대상의 정확한 이름은 거론하지 않았지만, 그녀가 지칭하는 대상이 누구인지 파악하는 건 그리 어렵지 않았다.

리키 카르엔.

흑가면을 제외하고서, 두 경기 모두 압도적인 승리를 거머쥔 건 그 하나밖에 없었으니까.

무척이나 노골적인 제 식구 챙기기.

“아서스, 당신의 의견도 충분히 일리가 있긴 하나…”

거물의 말인 만큼 쉬이 묵살하긴 어려웠으나, 다른 이들 또한 결코 뒤지지 않는 거물들.

“새로이 추가된 무기들에 부여된 가산점으로 점수를 산정해보면, 두 경기를 모두 따져도 흑가면 그가 가장 높은 점수를 받은 것은 맞지 않소이까?”

쉬이 그녀의 의견에 동조할 생각들은 없어 보였다.

“그렇습니다. 두 번째 경기에 비해 아쉬웠다뿐이지, 타라스크와의 경기 또한 단 한 번의 위기 없이 안정적으로 승리를 거머쥐었고.”

이에 아서스는 일순간 미간을 찌푸리면서도, 아무렇지 않은 목소리로 주장을 이어나갔다.

“뭐, 그 점은 부정할 수 없지만. 급하게 산정된 가산점인 만큼 조금은 후했다는 느낌을 지울 수가 없네요.”

“확실히 본래 선택지에는 없었던 만큼, 그런 문제가 있을 수도…”

몇몇 인원들이 조심스레 동의의 뜻을 내비치자, 아서스는 그 틈을 놓치지 않고 본론을 꺼내 들었다.

“결과적으로 둘 중 누가 올라가더라도 이상하지 않을 상황. 그런 만큼 재경기를 통해 진출자를 가려보는 게 어때요?”

“재경기 말입니까?”

“네, 흥행에도 제법 도움이 될 것인 데다…”

은은하게 입꼬리를 올리며 말을 잇는 아서스.

“속으로는 다들 궁금하시잖아요? 흑가면, 저자의 깊이가 과연 어느 정도일지.”

이어진 그녀의 말에 여섯 명의 심사위원 모두 부정하지 못했다.

“크흠, 뭐 그건 그렇습니다만…”

“확실히… 조금 더 보고 싶기는 하군요.”

“그러다 보면 그의 정체를 특정할 만한 단서를 발견할 수 있을지도 모르고.”

정체를 알 수 없는 새로운 강자.

현 헌터계의 한 축을 담당하는 이들로서는, 결코 외면할 수 없는 제안이었다.

* * *

“어이, 자리가 비좁은데.”

“죄, 죄송합니다…!!”

무척이나 고요해진 대기실.

두 사람 몫의 자리를 홀로 차지한 나는, 더없이 여유로운 마음과 자세로 남은 경기들을 관람했다.

마지막 1등 몬스터와의 경기까지 모두 지켜본 내 머릿속에 드는 생각은 오직 한 가지.

‘됐다. 이건 됐어.’

더 볼 것도 없이 결선에 진출할 주인공은 나라는 확신이 들었다.

물론 리키 카르엔, 그가 보여준 모습도 대단하긴 했지만…

당사자인 그의 표정에서부터 알 수 있다.

결선에 올라갈 수 있는 사람은 둘도 아닌 단 한 명.

그렇다면 그건 단연 내 차지가 될 수밖에 없는 거라고.

‘아까 누가 뭐랬더라?’

뭐?? ‘어결리’?

‘어차피 결승은 리키 카르엔.’

기도 안 차는 뜻의 줄임말.

이 새끼들, 외국인이라 그런지 발음이 조금 틀렸잖아.

어결리가 아니라 어결이, 어우이.

결승도, 우승도. 결국은 전부 다 나 이세현의 차지다.

마치 시험 시작도 전에 답안지를 확인한 응시자처럼, 굉장히 편안한 마음으로 결과 발표만을 기다렸다.

마지막 경기까지 모두 끝이 나고, 약간의 시간이 더 흐른 뒤에야 스피커를 타고 흘러나오는 사회자의 목소리.

[다들 오래 기다리셨습니다. 마침내 근접 딜러 조의 결선 진출자가 정해졌습니다!]

‘결과가 이렇게도 확실한데, 뭐 이렇게 오래 걸린 거야?’

아, 하위권 놈들이 다 고만고만해서 고민이 길어진 건가?

‘그런 거라면 뭐, 내가 충분히 이해해줄 수 있지.’

원래 X밥들 싸움일수록 우열을 가리기가 더 힘든 법이니까.

너희들 때문에 결과 산출이 오래 걸린 만큼, 옆자리 놈들에게 괜히 시비 한 번 걸어주고.

이 새끼, 분명 아까 거슬릴 정도로 날 비웃던 녀석이었지?

“어이.”

“네, 넷?!”

“시끄럽군.”

“……전 아무 말도 하지 않았습니다만?”

어허, 감히 어디서 말대꾸야?

“숨소리.”

“?”

“숨소리가 거슬린다.”

“……아니, 숨소리를 제가 어찌…”

이게 아직도 정신을 덜 차렸나?

불편한 심기를 감추지 않으며 놈을 노려본다.

“그 방법까지 내가 알려줘야 하나?”

“아, 아닙니다! 제가 최대한 조심하도록 하겠습니다…”

그리 말한 옆자리에선 이내 실낱같은 숨소리마저 들려오지 않았다.

설마 아예 숨을 참고 있는 건가?

문득 그런 생각도 들었으나, 내 알 바는 아니기에 이어지는 사회자의 말에만 집중했다.

자, 우리 프로 연기자.

얼른 멋들어지게 내 이름을 한번 불러보라고.

결과부터 말하자면, 그의 입에서 내 이름이 나오기는 했다.

나온 게 내 이름뿐만이 아니라는 게 조금 문제였지만.

[리키 카르엔과 흑가면, 두 선수의 점수가 똑같은 만큼, 결선 진출자를 가리기 위한 재경기를 치르도록 하겠습니다!“

‘뭐……?’

도무지 이해할 수 없는 결과였다.

물론 내가 구체적인 채점표를 본 건 아니지만, 그래도.

‘이건 아니잖아.’

그도 그럴 게 리키 카르엔은 두 경기 모두 애초에 무기로 태어난 무기들만을 골랐다.

물론 그 등급이 결코 높진 않은, 변변찮게 허름한 무기들이었으나 그렇다 해도 변하는 건 없을 터.

그야 미노타우로스 상대로 내가 고른 건 무려 장미꽃이었으니까.

꽃으로도 때리지 말라는 말이 있듯. 누군가를 해하기 위해서가 아닌, 누군가를 기쁘게 만들기 위해 태어난 존재들.

애초에 무시무시한 무기들과는 그 근본부터가 다르다.

그렇다고 내가 첫 번째 전투에서 고전한 것도 아니고, 심지어 미노타우로스는 단 일격에 끝냈는데.

‘이게 말이 돼??’

웅성거리는 관객석을 보니 결과에 의문을 품은 건 비단 나뿐만이 아닌 듯했지만…

‘……젠장.’

그래서 어쩌겠는가.

우리가 무슨 힘이 있다고.

높으신 양반들이 그렇다면 그런 거지.

‘리키 저 새끼, 소속이 소속이니만큼 마탑에 튼튼한 연줄이라도 있는 건가?’

언짢음이 솟구치긴 하지만, 어쩔 수 없다.

낙장불입(落張不入).

이미 결과는 발표된 만큼, 마음의 동요를 가라앉히고 다음 경기를 준비하는 수밖에.

‘뭐, 애초에 쉽게 올라갈 수 있을 거란 생각도 안 했으니까.’

제발 수명 낮은 녀석만 잘 걸렸으면 좋겠는데…

그런 생각을 하며 이어질 사회자의 말을 기다렸다.

[또한 최종 결정전은 몬스터를 상대하는 것이 아닌, 두 후보의 맞대결로 우열을 정하겠습니다!]

‘뭐…?’

또 한 번 놀라웠다.

‘몬스터가 아닌, 리키 저놈이랑?’

어쩌다 이런 결론이 나왔는지는 도무지 이해할 수 없지만…

- 스윽.

고개를 돌려 저 멀리 앉은 리키카르엔을 쳐다보았다.

‘반응을 보아하니, 저놈도 이렇게 될 줄은 몰랐던 것 같은데…’

진심으로 놀란 듯한 표정 뒤로 보이는, 희미하게 올라간 입꼬리.

‘뭐, 저놈 입장에서는 이 소식이 반가울 수밖에 없겠지.’

애초에 창술사라는 놈의 클래스와 번개라는 속성 모두.

대인전에 특화된 능력으로 유명했으니까.

‘저놈이 가장 먼저 이름을 알린 곳도, 자기네 나라에서 열린 헌터 대항전이었던 걸로 알고 있고.’

더군다나 대인전에서는 특별한 무기를 고른다는 내 이점이 반감된다.

최종 결정전은 점수제가 아닌, 어느 한쪽을 전투 불능 상태로 만들면 승리하는 방식.

그런 만큼 특별한 무기로 가산점을 얻어도 별 쓸모가 없다.

결국엔 어떻게든 상대를 쓰러뜨리는 쪽이 승리하는 거니까.

거기에 더해 지능이 낮은 몬스터와 달리 같은 인간은, 무기에 따른 맞춤 전략을 세우기에도 좋을 터.

‘준비된 그 어떤 특별 무기도, 창과 비교해서 사정거리와 파괴력 등에서 우월한 부분이 전혀 없다.’

경기 규칙부터 평가 방식까지.

모든 방면에 있어 리키 저놈에게 유리하게 설정된 셈.

그러니까 지금 놈의 표정도 저토록 밝은 거겠지.

‘하, 누군지는 몰라도. 심사위원 중에 내가 올라가지 않길 간절히 바라는 인간이 섞여 있나 보네.’

아니면 리키 카르엔 저놈의 마탑 내 연줄이 아주 대단하시다거나.

다만…

‘너희 생각과는 다르게 나도 이 방식이 그리 나쁘지 않아서 말이야.’

우선 저 건방진 놈의 콧대를 제대로 눌러주고 싶기도 했고…

‘안 그래도 한번 시험해보고 싶었는데, 마침 잘됐네.’

슬쩍 리키 카르엔을 훑어보며 나 또한 입꼬리를 올렸다.

나 이제 보이거든.

네놈의 약점이.

어머, 너.

쇄골이랑 발등이 아프구나?

내가 곧 치료해줄게.

204화. 총도 잘 쏩니다(2)

새크리파이스의 문양.

그것을 흡수하며 신체 능력이 대폭 상승한 것 외에도, 나는 특별한 능력을 하나 얻게 되었다.

사실 이미 가지고 있던 능력의 확장판인 만큼, 특별하다고 하기엔 조금 그렇지만…

‘굉장히 놀라웠다는 건 부정할 수 없지.’

문양을 흡수한 그 순간부터, 원탁에 둘러앉은 새크리파이스 일원들 전부에게서 하얀빛이 보이기 시작했으니까.

마치 내가 몬스터에게서 볼 수 있는 약점의 빛과 같은.

이에 순간 저들이 다 몬스터였나 싶은 섬뜩한 생각도 들었으나.

오해를 넘어 진실에 도달하기까지는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다.

저들의 정체가 사실 몬스터의 편에 선 이블들인 게 아니라…

문양을 흡수하며 이제 내겐, 몬스터뿐만 아니라 사람의 약점까지 보이게 되었다는 것을.

그 사실을 알게 되고.

모임이 끝난 그 즉시 앨리스에게 도움을 요청했다.

-응? 갑자기 훈련장엘 같이 가달라고요? 오늘은 조금 피곤한데…

-에에, 소, 솜사탕??? 맛있겠…, 아니 아저씨 부탁이라면 당연히 들어줘야지!

이윽고 도착한 훈련장을 링크하며 곧장 검증의 과정을 거쳤다.

-어? 어떻게 알았어요? 어제 자다가 부딪혀서 나 여기 아픈 거!

또한 내 눈으로 볼 수 있게 된 건 사람의 약점뿐만 아니라…

-헉, 이번엔 또 어떻게 알았지?? 나 방금 까망이한테 아저씨 왼쪽 팔을 공격하라고 부탁했는데!

몬스터에게 그랬던 것처럼 상대의 공격 지점까지 전부 알 수 있게 되었다는 것을.

‘뭐, 그래도 몬스터와는 다르게 사람의 수명까지는 보이지 않는 것 같지만.’

딱히 아쉽진 않았다.

아니, 오히려 좋달까.

남은 수명이 보이는 것까지 전부 똑같게 된다면, 이블 놈들과 선량한 시민을 구분할 수 있는 유일한 방법이 사라지는 셈이니까.

[자, 그럼 당사자 두 분의 의견을 들어볼 차례인데요. 두 선수 모두 바뀐 결선 진출 방식에 대해 동의하십니까?]

사회자의 말과 함께 나와 리키 카르엔 앞에 웬 빛나는 렌즈 같은 것이 생성되었다.

그와 동시에 무대 중앙에는 큼지막한 홀로그램 화면 같은 것이 띄워졌고.

물론 그 화면에 등장한 건 나와 리키 놈의 얼굴.

먼저 입을 연 것은 결선 진출을 향한 마지막 걸림돌, 리키 카르엔이었다.

무척이나 가식적인, 방송용 표정을 장착한 후에 대답하는 그.

“몬스터가 아닌 같은 참가자끼리의 대결이라, 갑작스러워서 조금 당황스럽기는 합니다만…”

결의에 찬 표정으로 말을 잇는 그.

“여기서 피하는 건 옳지 못한 행동이겠죠. 진정한 헌터라면 어떠한 방식으로든 자신의 강함을 증명할 수 있어야 할 테니까요.”

바뀐 대결 방식에 긍정함과 동시에, 혹여 내가 빠져나갈 구멍마저 원천 봉쇄하는 답변.

듣고 있으려니 절로 헛웃음이 흘러나왔다.

그래, 자기한테 유리한 방식을 놓치기 싫다 이거지?

[네, 역시 리키 카르엔! 정말로 그 다운 대답이었습니다.]

이어 화면을 가득 채우는 흑가면을 쓴 나의 모습.

[그렇다면 그 상대, 흑가면 선수의 생각은 어떨까요?]

이 상황에서 어쩌긴 뭘 어째?

아마 카메라 역할을 하는 것으로 추정되는, 빛나는 렌즈를 정면으로 응시하며 천천히 입을 열었다.

“나 또한 상관없다. 증명의 방식이 무엇이 됐든.”

[아, 그럼 두 선수 모두 동의한 것으로-!]

“단.”

[?]

“한 가지 조건만 갖춰진다면 당장이라도 무대에 설 수 있도록 하지.”

[한 가지 조건이라면, 무얼 말씀하시는 건지…?]

“필요한 무기가 있다.”

장단에 맞춰 놀아주는데, 이 정도는 요구할 수 있잖아?

* * *

“와아아아아아!!”

열띤 함성이 울려 퍼지는 이곳, 콜로세움.

세 번째이자, 결승으로 향하는 마지막 경기를 치르기 위해 무대 위로 올라섰다.

그런 내 맞은편으로 보이는 건…

몬스터가 아닌, 대련용 기본 창을 손에 든 리키 카르엔의 모습.

역시나 나를 주시하던 그가, 시선 끝을 내 손에 고정한 채 물었다.

“당연히 근접 딜러인 줄 알았는데, 이중 클래스라도 되는 건가?”

얼핏 듣기엔 이상한 물음이었지만, 그로서는 충분히 품을 만한 의문이었다.

그야 지금 내 손에 들려있는 건 한 자루의 검도, 단상에 마련되어 있던 흑가면 전용 무기도 아닌.

두 자루의 권총이었으니까.

아, 물론 진짜 총은 아니고.

내 요구에 마탑 직원들이 급히 공수해온 장난감 비비탄 총.

그의 물음엔 일언반구 대답 없이, 나 또한 그저 묵묵히 그를 바라보았다.

‘상태를 보아하니, 준비한 보람이 있어 보이네.’

살짝 굳은 놈의 턱 근육만 봐도 알 수 있다.

지금 놈은 굉장히 언짢은 상태라는 것을.

그리고 그 이유는 아마도…

‘내 손에 들린 장난감 때문이겠지.’

어떻게든 승리하는 것이 중요한 최종 진출전인 만큼, 그래도 검을 선택할 줄 알았을 텐데.

여기서마저 장난을 치고 있으니, 본인을 무시하는 거란 생각이 들 터.

“…대답하지 않을 건가?”

사실 어느 정도 무시하는 건 맞았기에, 이어진 그의 재촉에 옅은 웃음을 흘리며 나지막이 대꾸했다.

“뭐, 너 정도는 이걸로도 충분할 것 같아서.”

이에 조금 더 딱딱하게 굳어지는 놈의 턱 근육.

[자, 그럼 결선 진출자를 가리기 위한 마지막 경기를 시작하겠습니다!!]

* * *

우레와 같은 함성을 신호탄으로 시작된 경기.

- 타앗!

시작과 동시에 바닥을 박찬 리키 카르엔이 나를 향해 달려들었다.

제법 맹렬한 기세였지만, 섣불리 움직이지 않고 제자리에 가만히 서 있었다.

- 스윽.

그리곤 양 권총을 들어 다가오는 놈을 향해 쏴대기 시작했다.

- 탕, 탕, 탕!

이미 주최 측에서 검증까지 마친, 특별할 것 하나 없는 평범한 비비탄이었지만.

혹여 무슨 장치가 되어있을 수도 있다고 생각했는지, 맞으며 달려들기보다는 피하거나 창으로 쳐내기를 택하는 리키 카르엔.

허나 발사된 총알이 맥없이 바닥에 떨어질수록, 그의 표정도 점점 더 일그러졌다.

‘어이구, 그렇게 제 감정을 숨기지 못해서 어떡하려고?’

전혀 위력적이지도 않고, 근접전에선 무기력하기까지 한 권총을 택한 이유는 간단하다.

놈을 무시하는 척 마음의 동요를 일으키는 동시에, 그 사이로 일말의 틈을 만들어내기 위해서.

수많은 총탄이 빗발치는 전장 속에서, 순식간에 내 앞까지 도달한 리키 카르엔.

- 파지지직!!

이어 창끝에선 무지막지한 소음과 함께, 얼핏 봐선 폭죽처럼 보이는 번개가 생성되었다.

- 슈와아악!

뒤이어 나를 향해 돌진하는 뇌창(雷槍).

‘어이쿠.’

예상대로 뇌기를 머금은 놈의 공격은 굉장히 위협적이었다.

허나…

‘그것도 결국 맞아야 소용 있는 거지.’

왼쪽 허벅지, 목, 복부, 오른쪽 손등.

적색의 빛이 내 몸을 뒤덮는 즉시, 몸을 움직여 공격을 피해냈다.

‘오오…’

그래도 역시 차기 SS급 후보로 거론될 정도의 실력자라는 건가?

분명 놈의 공격 지점을 전부 파악하고 있음에도, 공격을 피하기가 그리 여유롭지만은 않았다.

‘신체 능력은 나보다 조금 우위.’

그 격차는 내 눈으로 메운다.

계속해서 공격을 피해내면서도, 여유가 생길 때마다 총구를 들어 방아쇠를 당긴다.

이에 열이 뻗칠 대로 뻗친 듯한 리키 카르엔.

“제대로 하지 그래? 그딴 공격은 내게 통하지 않는다고!”

응, 안 통하는 거 나도 알아.

숨이나 돌릴 겸 한차례 멀찍이 거리를 벌리자, 똑같이 멈춰선 놈이 나를 노려보며 제안했다.

“차라리 지금이라도 검을 드는 게 어때? 특별히 허락해줄 테니까.”

“사양하지. 오늘은 검보다는 총이 더 쓰고 싶어서.”

오랜만에 가지고 노니까 재밌단 말이야.

- 까드득.

능글맞게 대꾸하자, 양 이빨을 험악하게 맞부딪힌 그가 다시 한번 쏜살같이 달려들었다.

“……후회하게 해주마.”

마냥 허풍은 아닌 듯, 점점 더 매서워지는 놈의 공격.

‘……와, 문양이 없었더라면 벌써 통구이가 됐겠는데?’

정신을 차리고 보니 어느새 이 넓은 무대의 끝자락까지 밀려난 상태.

아무런 수도 숨겨져 있지 않다는 걸 깨달았는지, 놈은 더 이상 비비탄을 피하지 않고 온몸으로 맞으며 달려들기 시작했다.

‘아쉽네. 총알을 신경 써줄 때가 피하기 쉬웠는데.’

뭐, 어차피 오래 통하지 않을 거라는 건 진즉 알고 있었으니까.

수세에 몰린 듯 보이는 이 상황에서도, 장난감 총을 선택한 것에는 전혀 후회가 되지 않았다.

그야…

‘언젠가는 틈이 보일 테니까.’

바로 지금처럼.

- 파앗!

놈의 동작이 한차례 필요 이상으로 커진 순간, 순식간에 창의 사정거리 안으로 거리를 좁혔다.

이에 당황하며 뒤로 물러서려는 리키 카르엔.

‘피하려고? 그렇겐 안 놔두지.’

이젠 나도 제법 빨라져서 말이야.

놈이 채 멀어지기 전에, 선명한 백색의 빛을 뿜어내는 왼쪽 쇄골을 강타한다.

아, 공격은 뭘로 했냐고?

통하지도 않을 총을 쏘거나, 주먹을 내지른 건 아니고.

우린 전부 지성인들이잖아?

지성인이라면 응당 도구를 사용할 줄 알아야지.

마치 총검술을 펼치는 군인처럼.

권총의 손잡이 아래, 튀어나온 부분으로 놈을 가격했다.

“크윽…!”

고작 한 대 맞은 게 전부임에도, 크게 일그러지는 놈의 얼굴.

이래서 총검술을 배우는 건가?

아아, 역시 선조들의 지혜란.

‘뭐야, 고작 장난감으로 한 대 맞아놓고. 뭐 이렇게 엄살을 부려?’

이 정도로 아플 줄 몰랐던 건가?

아니면 겨우 이런 공격에 당한 게 분해서?

그 이유까진 내가 알 수 없지만, 슬슬 적응해야 할 텐데.

그야 한 대만 맞고 끝날 게 아니니까.

공격 한 번을 성공시킨 다음에는, 무리하지 않고 다시금 거리를 벌렸다.

이어 휘몰아치는 놈의 공격을 피해내며, 방아쇠를 당겨 견제하기를 반복.

- 퍼억!

“커헉!”

그리곤 기회가 생길 때마다 다가가 권총의 등허리나 손잡이 부분으로 놈의 약점을 가격.

“으아아아아!!”

이에 역한 방송용 표정을 유지하는 것도 잊은 채, 막무가내로 공격을 퍼붓는 리키 카르엔.

‘예상보다 무너지는 게 빠르네.’

새로운 SS급 후보로 거론될 정도의 강자라고는 해도, 아직은 완전히 여물지 않은 어린 헌터.

그런 만큼 이런 상황에서 침착을 유지하는 게 쉽지 않겠지.

‘아무리 그래도 전투 중에 이 정도로 흥분하면 어떡해?’

한 번 삐끗한 걸로 목이 날아가는 게 바로 실전이거늘.

“내가 겨우 이딴 새끼한테…!!”

놈의 이성이 날아갈수록.

안 그래도 눈에 익어가는 창의 궤적은 더욱더 단조로워져 피하기 쉬워지고.

진입하여 반격할 만한 빈틈 또한 기하급수적으로 늘어난다.

“크허헉…!”

이에 따라 신체에 남는 생채기도, 터져 나오는 외마디 단말마도 점점 더 짙어지는 중.

이대로는 안 된다고 생각했을까?

이젠 표정을 관리할 여력조차 없어 보이는 놈이, 별안간 멀찍이 떨어지며 거리를 벌렸다.

‘응? 뭘 하려고…’

- 파지지지직!!

이어 요란한 소리를 내며 무대 위 허공에서 피어나는 수십 개의 스파크.

‘오, 이건…’

이래서 헌터는 유명할수록 안 좋다는 건가?

무슨 공격이 날아들지 벌써부터 예상이 가잖아.

‘설마 필살기까지 꺼낼 줄이야.’

하늘 위에서 떨어지는 수십, 수백의 벼락.

리키 카르엔을 상징하는 트레이드 마크이자 필살기, 번개의 창.

그만큼 유명하고 또 무지막지한 공격이지만…

‘진짜 엄청 흥분했나 보네.’

쓰면 안 될 것까지 쓰려는 걸 보니까.

생각이 여기까지 이어졌을 때, 무대 바닥에 피어오르는 수십 개의 적색 빛.

이어 허공에서 형태를 갖춘 번개의 창들이 벼락같이 떨어졌다.

- 쿠콰콰콰캉!!!

‘듣던 대로 대단하긴 하지만…’

앞서 말했듯, 맞지 않으면 아무 소용이 없다.

열심히 피해 다닐 필요도 없이, 적색 빛으로 물들지 않은 바닥으로 이동하는 것만으로 대피 완료.

놈이 손수 휘두르던 창보다도 훨씬 더 쉽게, 공격을 회피하는 데 성공했다.

‘슬슬 좀 재밌어지는데? 다음으론 뭐가 날아오려나?’

허나 아무리 놈의 다음 수를 기다려봐도, 아무런 반응이 없었다.

‘응? 뭐 하고 있는… 아.’

호기심에 고개를 들자 저 멀리로 보이는, 양쪽 무릎을 부여잡은 채 숨을 헐떡이는 리키 카르엔.

대충 봐도 상태가 굉장히 좋지 않아 보인다.

‘뭐야, 벌써 방전이야?’

참가자 전원의 출발선이 최대한 동일해야 한다는 대회의 규정에 따라, 참가자들의 가용 마나는 굉장히 제한된 상태.

그런 만큼 저런 큼지막한 필살기 같은 것을 썼다간, 그 즉시 마나가 떨어지는 건 당연한 이치.

‘이성을 잃어서 그 정도도 생각을 못 했나 보네.’

뭐, 그럼 져야지.

“이, 이익…!!”

아니나 다를까, 느릿느릿 내게 달려드는 놈의 창끝이 그새 굉장히 무뎌졌다.

- 피슈슈슉…

정말 벼락이라도 치는 줄 알았던 이전과 달리, 풍선의 바람이 빠지는 듯한 하찮은 소리를 내는 번개.

‘이건 뭐, 번개가 아니라 정전기 수준인데?’

이에 공격을 피할 필요도 없이 한 손으로 가볍게 쳐낸 후, 이번엔 내 쪽에서 돌진.

그리고…

“큭…!”

놈의 약점 중 하나인 발등을 내 발로 지르밟은 채, 네 곳의 약점을 사정없이 연타.

- 퍼버버버벅!!

‘해치웠나?’

헌터라면 결코 내뱉어선 안 될 금기어지만, 지금 이 순간만큼은 별 상관이 없어 보였다.

- 털썩.

마치 제힘을 다하고, 마른하늘에게 자리를 내어주는 폭풍우처럼.

모든 빛을 잃은 채 힘없이 허물어지는 녀석.

이에 느긋하게 그 곁으로 다가간 내가, 놈을 향해 총구를 들이밀었다.

“꼼짝 마, 움직이면 쏜다.”

사실 안 움직여도 쏠 거지만.

- 탕!

205화. 총도 잘 쏩니다(3)

3시간 27분.

나를 향한 관객들의 온갖 야유가, 전부 환호성으로 바뀌기까지 걸린 시간.

“와아아아아아아!!”

“흑가면, 흑가면!”

콜로세움 가득 연호되는 내 이름.

어느덧 패자는 사라지고 홀로 남게 된 무대에서, 잠시 천천히 관객석을 둘러보았다.

‘이 정도면 흥행에는 충분히 기여를 한 것 같고.’

[이렇게 결정된 근접 딜러 조의 결선 진출자는, 자신을 향한 의심들을 오로지 실력 하나로 증명해낸 흑가면 선수입니다!!]

오케이, 멘트도 좋고.

“우오오오오오오!!”

한층 더 거대해진 환호성을 만끽하고 있자니, 돌연 내게 소감을 물어오는 사회자.

[모두의 예상을 깨고서 결선에 진출하게 되셨는데, 각오나 소감 한마디 부탁드려도 될까요?]

‘음, 소감이라…’

사실 딱히 하고픈 말은 없었지만, 이 상황에서 관객들이 듣고픈 말이 무엇일지는 알 것 같달까.

‘그래, 기왕 이렇게 된 거 흥행에 조금만 더 도움을 줘볼까?’

더군다나 아직 결승전의 경기 방식이 공개되지 않은 상황.

무슨 종목이 나올지 모르는 만큼, 관객들의 여론을 잡아놔서 나쁠 건 없을 터.

그렇기에 입을 열었다.

흑가면답게 짧고 굵게.

“결선에서는… 더 다양한 무기들을 기대하지.”

예상대로 이 짧은 한마디에, 후끈 달아오르다 못해 폭발할 듯 난리가 난 관객석의 열기.

“우오오오오, 기대한다!!”

“하, 저 자신감 X나 멋있어…”

“섹시하다, 흑가면!!”

‘음……, 조금만 더?’

항상 정체를 숨기는 삶을 살다가 이렇게 관심을 받으려니, 기분이 좀 이상하네.

열띤 반응에 대한 화답으로, 이번에는 좀 더 길게.

“그러니까 창의적인 게 떠오르면 언제든지 건의해라. 결선에서 바로 사용해줄 테니.”

결승에서 써먹을 무기 추천받습니다.

“저 말은… 내가 고른 물건이 흑가면이 쓸 무기가 될 수도 있다는 거잖아?!”

“어머, 이건 해야 해!”

“머리야, 오랜만에 일 좀 해라. 창의적인 거, 제발 기발한 거…”

음, 그렇게들 자기가 생각한 무기를 내 손에 쥐여주고 싶나?

곧장 광기에 사로잡힌 눈빛들로 경쟁이 붙는 관객석.

‘뭐, 나야 나쁠 건 없으니까.’

무기듀스 101.

당신의 무기에 투표하세요.

* * *

계획대로 결승에도 문제없이 진출했고, 또한 이 정도면 새크리파이스 멤버들에게도 충분한 실력 증명이 됐을 터.

‘실제로 아까 잠깐 앨리스와 눈이 마주쳤을 때, 표정이 굉장히 좋아 보였지.’

근처에 있던 빵 아저씨와 미나도 엄지를 치켜들고 있었고.

‘그쪽은 이제 걱정 안 해도 될 것 같고.’

급한 미션들은 해결을 끝낸 만큼, 마음 편하게 좀 쉬고 싶었지만…

슬프게도 그럴 수는 없었다.

“결선 진출자 흑가면님, 곧바로 자리로 모시겠습니다.”

‘……아, 맞다.’

잠시 까먹고 있었다.

결선 진출자는 진출이 확정된 그 즉시, 객석 중앙에 마련된 전용석으로 이동해야 한다는 것을.

정확히 심사위원석의 맞은편, 목 좋은 곳에 마련된 다섯 개의 권좌.

‘디자인이 과하게 고급스럽네.’

누워도 될 정도로 넓은 의자로 가서 앉자, 먼저 와 있던 선객이 내게 관심을 가져왔다.

“흑가면이라고 했지? 반갑다.”

철벽, 마르코 이안라이트.

‘…와, 가까이서 보니까 더 크네.’

혼자 있는 시간이 제법 지루했었는지, 나를 보자마자 반갑게 인사하는 그.

흑가면답게 가벼이 고개만을 끄덕였는데도, 저쪽에서 알아서 대화를 이어나갔다.

“당신의 경기는 굉장히 인상 깊게 지켜봤다. 정말 대단하더군!”

‘알려진 대로 굉장히 호쾌한 성격이네.’

아까 날 도와준 것도 있고, 한 번쯤은 얘기를 나눠보고 싶은 사내였기에 나 또한 화답했다.

“나 역시 잘 봤다. 철벽이라는 그대의 이명이 전혀 과장된 것이 아님을.”

“얼른 결승전이 시작돼서, 그 엄청난 일격을 직접 막아보고 싶은데 말이야!”

“마르코, 당신이라면 아마 충분히 막아낼 수 있을 거다.”

“음? 하하, 미노타우로스마저 한 방에 쓰러뜨리는 그 무지막지한 공격을? 과찬이 심하군!”

‘과찬 아닌데.’

온전한 진심이었다.

그것도 과장 하나 섞이지 않은 순도 100%의.

그도 그럴 게…

‘……대체 어떻게 하면 사람 몸에 약점 하나가 보이지 않을 수 있는 거지?’

콘크리트와 같은 그의 신체에서는 희미한 불빛 한 점 찾아볼 수 없었다.

‘진짜 괴물이네…’

SS급에 가까운 헌터는 오히려 마르코 이 양반 같은데.

‘결승 종목이 뭐든 간에, 이 사람이랑 직접 맞붙을 일은 없었으면 좋겠네.’

보아하니 마르코는 나와 더 이야기를 나누고 싶은 눈치였지만, 둘 다 슬슬 입을 닫을 수밖에 없었다.

이제 곧 다음 조의 경기가 시작될 참이었거든.

굉장히 피곤했지만, 딴짓을 할 수도 없는 환경인 만큼 최대한 경기에 집중해보기로 했다.

‘피할 수 없으면 즐겨야지, 뭐.’

앞으로 등장할 삼십 명의 헌터 중, 세 명은 결선에 진출할 테니.

경쟁자의 전력이나 미리 파악해놓자는 마음으로, 경기에 집중하기 시작했다.

‘다음 순서가 원거리 딜러 클래스였지, 아마?’

그래도 공격들이 제법 화려할 테니, 보는 맛은 있겠-

‘응? 뭐야, 왜 쟤네들이 등장해?’

어두운 통로를 지나 무대 위로 모습을 드러낸 것은, 언뜻 봐도 원거리 딜러의 복장과는 거리가 먼 사람들.

‘외관을 보니까 어쌔신 클래스 같은데, 왜 저들부터 나오는 거지?’

내 속마음을 듣기라도 한 듯, 곧바로 이어지는 사회자의 설명.

[경기 시작에 앞서 관객분들께 양해의 말씀 드리겠습니다.]

[일정에 작은 변화가 생겨 기존 순서인 원거리 딜러 분들이 아닌, 어쌔신 클래스부터 경기를 이어나가도록 하겠습니다.]

무슨 큰 문제라도 생긴 건가 했는데, 다행히도 그런 건 아니었다.

그저 원거리 딜러 쪽에도 나 같은 놈이 있던 탓.

더 낮은 등급의 특별 무기들을 준비해달라고 요청한 모양이었다.

아, 거기에 한술 더 떠서 높은 등급의 무기들까지 다양하게.

아무래도 앞선 내 경기를 보고 자극받은 참가자 중 한 명인 듯한데…

‘근데 그러면 낮은 등급의 무기들만 더 준비해달라고 하면 되지. 높은 등급은 또 왜 찾는 거야?’

어쨌든 그런 연유로 먼저 치러지게 된 어쌔신 조의 경기.

솔직히 별 감흥은 없었다.

명색이 본선 진출자 10인인 만큼 한 명 한 명이 전부 강했지만, 딱 그 정도.

군계일학과도 같은, 특출나게 눈에 띄는 이가 없다고 해야 하나?

‘다들 고만고만한 게, 한 명만 콕 집어 고르는 것도 힘들겠는데?’

예상대로 앞선 두 조에 비해서 길어지는 심사 시간.

어렵사리 결정된 최후의 1인은, 은신과 분신술에 모두 능통하던 조쉬 포스티라는 헌터가 차지했다.

“반가워요.”

깜짝이야, 언제 온 거야?

어느새 곁으로 다가온 그녀와도 짧게 인사를 나누고 있자니, 이어 시작되는 다음 조의 경기.

한차례 순번이 밀리기도 했던 원거리 딜러 조의 차례였다.

‘왜 진행 순서까지 바꿨어야 했는지, 좀 알 것도 같네.’

무기가 진열된 단상을 살펴보니, 위아래로 정말 다양한 무기들이 준비되어 있었다.

마탑 또한 이게 흥행에 도움이 된다는 걸 깨달아서 그런가?

‘처음 내가 요구했을 때보다도 더 열심히 준비한 것 같고.’

내 손때가 묻은 장난감 권총을 시작으로 표창에 다트, 돌팔매질 도구에 새총까지.

‘우와, 물총도 있네?’

하나같이 신박하고 재밌어 보이는 무기들의 천국.

‘나도 기회가 되면 결승에서 사용해봐야지.’

[정말 다양한 무기들이 준비되어 있는데요. 그럼 경기 바로 시작해보겠습니다!]

예상했던 대로 원거리 딜러들의 전투는 제법 보는 맛이 있었다.

팀에서도 화력을 담당하는 클래스인 만큼, 제한된 마나 속에서도 공격은 화려하고 다채로웠으며.

몸이 약한 클래스 특성에 맞춰 상대 몬스터들 또한 몸이 약한 대신, 빠르고 공격력이 강한 녀석들로 구성된 상황.

‘진짜 볼 맛 나네.’

그렇게 눈이 즐거운 경기를 감상하고 있자니, 그중에서도 조금 특이한 참가자가 눈에 들어왔다.

뭐랄까, 정확히 내 반대 같은 사람이라 눈에 띈다고 해야 하나?

왠지 기분 나쁜 광대 가면을 쓴 자였는데, 그는 나와는 정반대로 가장 높은 등급의 무기를 골랐다.

그것도 다름 아닌 20등 몬스터를 상대할 때에.

- 퍼벙!!

단 한 방에 여유롭게 적을 쓰러뜨리고는 유유히 무대를 내려가는 그.

‘보아하니 실력이 없어 보이지는 않는데… 아니, 애초에 제법 강하니까 여기까지 올라왔을 테고.’

그런데도 고작 20등짜리 몬스터한테 저런 과분한 무기를 쓴다고?

저래서는 승리해봤자 높은 점수를 받아내지 못할 텐데.

‘기왕 쓸 거면 1등 몬스터와의 경기에서 쓰던가.’

뭐, 잠깐 그런 생각도 들었으나 길게 이어지지는 않았다.

뭐가 됐든 사용하라고 준비해놓은 무기인 만큼, 골라서 쓰는 건 본인 자유일뿐더러…

몬스터와 맞붙기 전에, 이리저리 한참 동안 무기를 관찰하는 듯한 모습도 보였거든.

‘여기까지 올라왔지만 1등까지는 할 자신이 없고, 그런 만큼 평소에 쓰기 힘든 최상급 무기나 한번 사용해보고 가려는 건가?’

하긴, 저런 최상급 무기를 손에 쥐어볼 기회는 흔치 않을 테니까.

어쩌면 위아래로 전부 다양한 무기를 준비해달라고 한 참가자가 저 사람일 수도 있겠다는 생각이 들었다.

그건 그렇고…

‘아직까지 한 명도 없네.’

수명이 보이는 인간이 객석에만 여덟 명이나 있는 만큼, 참가자 중에도 무조건 있을 줄 알았는데.

지금까지 나온 마흔 명의 참가자 중, 수명이 보이는 이는 단 한 명도 없었다.

‘신기하네…’

이에 무대보다도 오히려 관객석을 더 경계하며 경기를 관람하기를 한참.

경기는 계속해서 이어져 어느덧 마지막 순서가 되었다.

첫 번째 경기를 장식했던, 광대 가면의 차례.

예상대로 이번에도 역시 가장 높은 등급이 무기를 고르는 그.

‘그럴 줄 알았지.’

최상급 무기라는 위상에 걸맞게 공격력 보정, 마나 보조, 탄환 은신 기능 등 온갖 사기적인 효과로 떡칠이 된 저격총 형태의 무기.

‘이미 탈락 확정인 거, 제일 화려한 필살기라도 써서 대미를 장식해주면 좋겠네.’

그런 생각을 하던 차.

마치 저격수처럼, 바닥에 엎드려 몬스터를 조준하는 광대.

‘오, 아깐 그냥 서서 쏘더니. 진짜 제대로 해보려는 건가?’

이에 한층 더 눈을 크게 뜨고 그에게 집중하고 있으려니…

‘응…?’

붉디붉은 적색의 빛이 생겨났다.

한 가지 이상한 점이 있다면…

그 빛은 몬스터가 아닌 나에게서 피어올랐다는 것.

정확히는 결선 진출자들이 모여 있는 이곳 일대에서.

‘이 빛이, 왜 여기서…?’

갑작스러운 이상 현상에 잠시 사고가 정지되는 듯했으나, 행동은 머리보다 빨랐다.

그야 이제껏 내 눈은 틀린 적이 없었으니까.

공격 지점을 확인한 그 순간, 자연스레 움직이는 몸.

“둘 다 피해라.”

옆에 앉은 두 사람에게 위험을 알리는 동시에, 나 또한 자리에서 일어나 이곳을 벗어났다.

물론 미리 공격을 감지한 만큼, 결코 급하지는 않게.

흑가면의 격조를 떨어뜨리지 않을 수준의 움직임으로.

- 타앙!!!

그렇게 우리 셋 전부가 적색구역을 벗어남과 동시에.

- 콰아아아아아아아앙!!!

우리가 앉아있던 자리로 날아와 꽂히는 거대한 공격.

결선 진출자 전용 공간은 마치 운석이라도 내리친 듯, 일말의 흔적도 없이 소멸된 상태.

‘와, 미친……. 화력 뭐야?’

자칫했다간 진짜 죽을 뻔했네.

심장이 떨어질 정도로 놀랐지만, 그 모습을 고스란히 보여줄 생각은 없었기에.

우선은 여유로이 주변을 한차례 둘러본 다음.

‘분명 저쪽에서 날아왔지?’

이 사태의 유력한 용의자, 무대 중앙의 광대를 바라보았다.

기이할 정도로 입꼬리가 올라간 놈 또한 이쪽을 바라보고 있는 상황.

그래, 너 맞구나?

왠지 첫인상부터 별로더라니.

놈의 시선을 피하지 않고 마주하며, 나지막이 한마디를 읊조렸다.

“느리군.”

206화. 명령도 잘 합니다(1)

정확히 누굴 노리고 쏜 건지는 지금 당장 알 수가 없다.

나를 노린 것일 수도, 아니면 또 다른 결선 진출자를 노린 것일 수도.

그것도 아니면 우리 셋 전부를 노렸을 수도 있는 상황.

‘갑자기 저딴 새끼가 어디서…’

어쨌거나 놈의 목표가 우리 셋 중에 있다는 건 틀림없을 터.

그런 만큼 긴장을 늦춰서는 안 된다는 판단이 섰다.

역시나 다음 공격 또한 준비하고 있었는지, 곧이어 피어오르는 적색의 빛,

다만 그 공격의 종착지는, 내 예상과는 조금 다른 곳이었다.

나를 포함한 결선 진출자들이 모여있는 이곳이 아닌, 여기서 약간 떨어진, 수많은 사람들이 위치한 관객석 한복판.

그곳에서 피어오르는 붉디붉은 거대한 적색 빛.

‘젠장, 꿩 대신 닭이라 이건가?’

이미 눈치를 채 처리가 힘들어진 우리 대신, 불특정 다수를 대량으로 노리겠다는 마인드 같은데.

‘아주 제대로 미친 새끼네, 이거.’

공격 지점을 확인한 즉시, 내 시선은 곧장 마르코 이안라이트를 향했다.

저 수많은 인원이 순식간에 전부 공격의 범위를 벗어날 수는 없다.

그런 만큼, 피해를 최소화하기 위해서는 그의 능력이 필요하다는 판단.

결론을 도출해낸 즉시, 그를 위아래로 한차례 훑어보았고.

사태의 심각성 때문인지, 그의 팔목에 채워진 규제 팔찌는 진즉 뜯겨나간 상황.

‘오케이, 이걸로 몇 초는 더 아꼈고.’

다행이라는 감정을 품으며 곧장 그를 향해 외친다.

“마르코, 당장 저곳으로 달려가서 최대치의 실드를 펼쳐라!”

세계 최강으로 일컬어지는 탱커답게, 더 이상의 추가적인 설명은 필요 없었다.

이미 제 역할을 알고 있는 사람처럼, 내 외침이 채 끝나기도 전에 자신의 인벤토리에서 방패를 꺼내 들며 내가 가리킨 지점으로 달려가는 마르코 이안라이트.

‘오케이, 그럼 이쪽은 됐고…’

이제 나는 광대 놈이나 조져야겠다는 생각으로 무대를 향해 시선을 돌리자.

‘…역시 빠르네.’

이미 이쪽도 수십, 수백의 헌터가 무대를 향해 날아가는 중.

“당장 달려들어서 제압해!”

“절대 놓치지 마라!!”

“마법사들은 뭐 하나? 도망치지 못하게 얼른 마법부터 시전해!”

내로라하는 이들이 가득한 만큼, 이 다급한 상황에서도 포지션을 잡고 효율적으로 적을 압박해가는 헌터들.

빠져나갈 구멍 하나 보이지 않는 촘촘한 포위망.

아무리 봐도 결과는 이미 정해진 듯한데.

그런데도…

‘……왜 저렇게 여유로워 보이지?’

“킬킬킬…”

가면 안쪽에서 새어 나오는 기분 나쁜 웃음소리.

이내 이 모든 대응을 비웃기라도 하듯, 서서히 사라져가는 광대 놈의 신형.

“놈이 도망치려 한다! 절대 놓치지 말고 붙잡아라!!”

“캐스팅 끝낸 거 맞아? 왜 이렇게 느려!”

머지않아 갖가지 무기를 든 수백의 헌터가 무대 위로 집결했지만, 광대의 모습은 이미 사라지고 난 뒤였다.

그가 사용한 거대한 총 한 자루만을 남겨둔 채 유유히.

* * *

마법사들의 성지이자, 난공불락의 요새로도 일컬어지는 마탑.

바로 그 한복판에서 테러 사건이 발생한 만큼, 한동안 정신없는 소란이 이어졌다.

VIP들의 상태를 살피는 것을 시작으로, 피해 상황을 파악하는 등.

이대로 대회 자체가 흐지부지되는 게 아닐까 싶을 정도로 상황은 어지러웠는데.

‘흐음, 그렇게 되진 않으려나?’

예상했던 것보다는 훨씬 빠르게, 사태는 진정되고 있었다.

곧장 콜로세움, 그리고 매직 랜드 내부 방어벽과 경계 인원을 한층 강화하는 마탑.

이어 광대 가면을 추적할 전력을 선발하여 급파.

남은 일부 마법사들은 관객석에 있는 인원들에게 심신을 안정시킬 만한 각종 버프를 걸어주었다.

마법사들이 많아서 그런가?

확실히 일 처리가 빠르네.

들어보니 제대로 치안을 유지하지 못한 사죄의 의미로, 오늘 콜로세움에 모인 이들에게 지급할 적절한 보상에 대한 논의도 이미 시작된 상태라고 하고.

소란이 이토록 빨리 정리될 수 있었던 건, 뭐니 뭐니 해도 인명 피해가 전무했던 영향이 컸다.

그리고 그 덕은 역시…

‘과연 마르코 이안라이트…’

그 찰나의 순간에, 모두를 지켜낼 만한 방벽을 전개하다니.

실제로 지금 이 자리에 있는 거의 모든 인원들이, 철벽 마르코 이안라이트를 칭송하는 중이었다.

“역시 철벽…!”

“그가 아니었으면 정말 끔찍한 일이 벌어졌을 거야.”

뭐, 사건의 전말을 대강이라도 아는 이들은 생각이 좀 다른 듯했지만.

“마르코도 마르코지만 흑가면. 그자 덕분에 목숨을 구할 수 있었던 거지.”

“뭐? 그건 또 무슨 말이야?”

“자네 못 봤는가? 관객들을 구해야 한다고 이안라이트에게 소리치던 흑가면의 모습을.”

근처에도 사람이 워낙 많았던 만큼, 마르코를 향한 내 외침을 들은 이들이 제법 있었던 모양.

“역시 흑가면…!! 고맙다. 네 덕분에 많은 이들을 살릴 수 있었다.”

“감사해요. 덕분에 무사할 수 있었어요. 부끄럽게도 아무런 징조를 느끼지 못했거든요.”

곧장 다가와 감사를 표하는 두 명의 결선 진출자부터.

“저 흑가면이 우릴 구해주었어.”

“아무것도 보이지 않던 그 짧은 순간에 정확한 판단을 내리다니, 역시 근접 딜러 최고의 실력자…”

“대체 정체가 뭘까?”

“처음엔 좀 이상한 사람인 줄 알았는데, 볼수록 여러모로 진국인 것 같단 말이지.”

근처에 있던 관객들을 중심으로, 나에 대한 이야기들도 점차 퍼져나가는 중.

이 속도라면 아마 머지않아 콜로세움에 있는 모두가 내가 한 일에 대해서 알게 될 터.

‘……이 정도로 유명해지는 건 바라지 않았는데 말이지.’

조금은 곤란할 수도 있겠다는 걱정이 들었으나, 별개로 그 덕에 좋은 점도 있었다.

“참가자분들 모두 신원 확인 절차에 협조해주시면 감사하겠습니다.”

일반 관객도 아닌, 무려 대회의 참가자가 문제를 일으킨 만큼.

곧장 참가자 전체의 정확한 신원을 파악하기 시작한 마탑.

‘익명성’을 중시하는 마탑에 기조에 정면으로 반하는 처사였지만.

상황이 상황인지라 이의를 제기하는 이는 없었다.

‘뭐, 이의를 제기하는 순간 곧장 용의자로 몰리면서 수사국에 잡혀가겠지만.’

이에 나도 꼼짝없이 정체를 밝혀야 하게 생긴 머리 아픈 상황.

‘F급 신분증은 보여줘봤자 의심만 사게 될 텐데, 어쩔 수 없이 화랑 공대장임을 드러내야 하나…?’

하, 마탑에서는 최대한 조용히 활동하고 싶었는데.

‘광대 가면 그 개 같은 새끼 때문에 이게 무슨…’

제법 머리가 지끈거리는 전개에 곤란해하고 있던 차.

전혀 생각지도 못한 행운이 나를 찾아왔다.

마르코 이안라이트, 조쉬 포스티를 비롯하여 주변 관객들까지. 모두가 한마음 한뜻으로 내 신원을 보증하고 나섰거든.

심지어는 내가 먼저 부탁하지도 않았는데.

“흑가면 이분은 굳이 조사하지 않으셔도 돼요.”

“맞아요! 저 사람이 없었더라면 저희 가족은 전부 죽었을 거예요.”

“누구보다 먼저 상황을 파악하고, 모두를 구하기 위해 나섰는걸요? 이런 사람이 그랬을 리가 없죠.”

“역시 흑가면…!!”

“흑가면의 신원은, 나 마르코 이안라이트가 보증하지!”

“철벽께서도 그리 말씀하신다면야…”

든든한 지지자들 덕분에 별도의 신원 조사 없이 검증을 넘어갈 수 있게 된 상황.

‘후, 진짜 다행이네.’

그나저나 상당히 감동적인데?

‘부탁도 안 했는데, 먼저 나서서 나를 변호해줄 줄이야.’

뭐, 나선 이유가 살짝 의아한 사람들도 있긴 했지만.

“가면을 쓴 데는 다 그만한 이유가 있겠지. 그가 직접 밝히지 않는 이상, 억지로 알고 싶지는 않아.”

“암, 적당한 신비로움이 그를 더 빛나게 만들어줄 테니까.”

약간 자신이 좋아하는 연예인과의 적정 거리를 유지하고픈 팬의 마음 같기도 하고.

어쨌든 내게 천만다행인 일임에는 틀림이 없었다.

이래서 평소에 착한 일을 하고 살아야 한다는 건가?

‘집 갈 때 쓰레기라도 주우면서 걸어가야지.’

아무튼 그렇게 나를 건너뛰고서 신원 조사를 이어나가는 직원들.

마탑의 발 빠른 대처와 모두의 협조 아래, 콜로세움은 빠르게 정상화가 되어갔다.

우선적으로 할 수 있는 조치는 모두 끝마친 만큼, 상부에서도 대회는 계속해서 이어나가기로 최종결정을 한 것 같고.

‘하긴, 이만한 인원을 한날한시에 다시 모을 생각을 하면 엄두가 안 나긴 하겠지.’

이윽고 경기장 내부에 울려 퍼지는, 굉장히 오랜만에 듣는 듯한 사회자의 목소리.

[대회 진행이 매끄럽지 못했던 것에 진심으로 사죄드리는 바입니다. 관련해서 상부에서 보상 방안이 논의되는 중이니, 관객 여러분께서는 조금만 너그러이-]

[아울러 남은 일부 본선과 결선 경기는 무대 정비를 마저 끝마친 뒤, 곧바로 진행할 수 있도록 하겠습니다. 아마 8분이 채 안 걸릴-]

간략하게 현 상황과 보상 방안에 대해 안내한 사회자는, 범인을 곧 잡을 수 있을 거라며 모두를 안심시켰다.

장소가 장소, 모인 이들이 모인 이들인 만큼 관객들의 여론도 대체로 희망적인 편이었고.

하지만…

‘곧 잡을 수 있을 거라…’

머릿속에 떠오르는 광대 놈의 모습.

‘난 그렇게 생각하지 않는데.’

아무리 전혀 예측하지 못한 상황에서의 기습이었다고는 해도, 단신으로 이 많은 이들 사이를 유유히 빠져나갔다.

심지어는 참가자는 물론, 관객석에 자리한 이들 대부분도 보통의 인물들이 아닌 이런 무지막지한 곳에서.

‘이런 천라지망과도 같은 포위망을, 오로지 그 새끼 혼자 힘으로 뚫어냈다고?’

그런 게 가능할 리가.

그건 아마 류기호나 가브리엘 리빙스턴 급의 강자라고 해도 결코 쉽지가 않을 건데.

‘왜 이렇게 관객석에 많이들 와 있나 했더니…’

분명, 분명 그를 도운 조력자가 있다.

* * *

[다들 정말 오래 기다리셨습니다!]

마탑 측에서 준비해준 간식을 먹고 있자니, 스피커를 타고 흐르는 사회자의 외침.

[최종 본선의 마지막 조죠? 마법사들의 경기를 시작하겠습니다!!]

더욱더 늘어난 경계 병력, 훨씬 더 두꺼워진 방어벽 안에서. 사회자가 재개된 경기의 시작을 알렸다.

“와아아아아아!!”

명색이 마탑인 만큼, 왠지 더 기대가 되는 마법사 조의 경기.

‘과연 다들 얼마나 강하려나.’

어두운 통로를 넘어, 무대 위로 오르는 마법사들.

가지각색의 마도복을 입은 이들의 면면을 살피던 나는, 여기서 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.

내가 아는 얼굴이 보였거든.

내심 나올 거라 예상했던 도깨비 가면 외에도…

‘주, 주연서?? 다, 다, 당신이 왜 여기서 나와??’

아니, 아니지.

그녀 또한 마법사는 맞으니까 나오는 게 이상한 일은 아닌데, 아니 아무리 그래도…

무대 위로 오른 그녀의 시선이, 돌연 이쪽을 향했다.

이어 슬며시 올라가는 주연서의 입꼬리.

‘이크…!’

- 휙!

이에 나도 모르게 시선을 피했다.

분명 가면을 쓰고 있음에도.

‘왜지 저 여자 앞에서는 아무 소용이 없는 것 같단 말이지…’

옆자리에 앉아있던 마르코 이안라이트가, 이런 내 이상 행동에 의문을 표했다.

“음? 갑자기 왜 그러지? 무슨 문제라도 있나?”

“아, 아무것도 아니다. 신경 쓰지 않아도 된다.”

‘후, 꼭 아는 것처럼 쳐다보길래 들킨 줄 알았네.’

그럴 리가 없는데 말이야.

두꺼운 흑가면을 한차례 만지작거린 후, 다시금 무대를 주시하기 시작했다.

주연서에, 도깨비 가면에.

그리고…

수명이 보이는 한 새끼에.

이번 경기, 제법 재밌겠는데?

207화. 명령도 잘 합니다(2)

이제껏 펼쳐진 최종 본선 경기 중 처음으로, 수명이 보이는 인간이 참가자로 등장한 상황.

‘한 놈도 없는 줄 알았더니…’

허나 당장 나서서 깽판을 칠 생각은 없었다.

경비가 이토록 삼엄해진 만큼, 녀석도 지능이란 게 있다면 이 상황에 섣불리 무슨 일을 저지르지는 못할 테다가…

‘고작 피라미 한 마리 잡겠다고 더 큰 걸 놓칠 수는 없으니까.’

내 목표는 일망타진.

겨우 한 놈 잡고서 만족할 생각은 전혀 없다.

그러니 일단은 관객석 포함, 수명이 보이는 아홉 명의 인물을 주시만 하며 이어질 경기들을 관람하기로 했다.

그러고 있자니 문득 피어오르는 또 하나의 의문점.

‘…가만, 생각해 보니까 왜 아까 그 광대 가면 새끼한테서는 수명이 보이지 않았던 거지?’

이에 혹 이블 놈들과 같은 편이 아닐 수도 있겠다는 생각이 잠시 들었으나…

그럴 가능성은 극히 낮아 보였다.

‘아마 높은 확률로 필시 관련이 있는 사이겠지.’

그도 그럴 게 이블의 산하 집단, 하모니와의 전투를 생각해 보면 꼭 전부에게서 수명이 보이는 건 아닌 듯했으니까.

‘오히려 수명이 안 보이는 녀석들이 훨씬 더 많았지.’

‘직접적으로 몬스터와 무언가를 계약한 놈들에게서만 수명이 보이기 시작하는 건가? 나머지는 명령이나 듣는 떨거지들이고?’

뭐, 이것 또한 조금 이따 천천히 고민해보기로 하고.

그나저나…

- 스윽.

시선을 옮겨 화랑 길드의 제7 공격대장, 주연서 씨를 바라보며 생각했다.

‘예선에서는 얼굴을 못 본 것 같은데, 주연서 또한 본선부터 치르고 올라온 건가?’

충분히 가능성 있는 이야기였다.

그녀 또한 화염 마법 쪽으로는 적수를 찾아보기 힘든 S급 마법사니까.

더군다나 이곳 마탑의 일원이기도 하고.

아, 참고로 최종 본선부터 치렀을 리는 없다.

아까 결선 진출을 확정 지은 뒤에 직원한테 들어보니, 본선을 건너뛴 건 오직 나뿐이라고 했거든.

뭐, 주연서 그녀라면 최종 본선에서부터 시작했어도 그리 이상할 건 없었겠지만.

‘…잠시만, 그럼 지금 같은 무대에 서 있는 도깨비 가면 또한. 최소 주연서 급의 실력을 가졌다는 얘기잖아?’

그리 생각하니 체감이 확 되네.

쟤는 또 대체 얼마나 강한 거야?

‘둘도 나처럼 공동 1등이라도 해서 서로 치고받고 싸웠으면 좋겠는데.’

역시 무대에 아는 사람이 있으니, 아닐 때보다 보는 맛이 몇 배는 더 올라가는 느낌.

광대 새끼 때문에 지연된 시간을 메꾸기라도 하려는 듯, 제법 빠르게 진행되는 상대 몬스터 선정.

무대 위 스무 마리 몬스터의 수명이 전부 보이는 나로서는, 이 또한 제법 보는 맛이 있었다.

6등과 15등 몬스터가 상대로 걸린 주연서.

9등과 12등짜리 몬스터와 경기를 치르게 된 도깨비 가면.

보통의 헌터들이 이를 통해 얻어낼 수 있는 정보는, 해당 몬스터와 참가자의 상성을 비교하여 우열을 가리는 것 정도겠지만…

나는 그들보다 훨씬 더 많은 것을 알 수가 있다.

그야 내 눈엔 수명이 보이니까.

‘오, 우리 7공대장님. 오늘 운이 굉장히 좋으십니다?’

상대할 두 마리의 몬스터 전부, 수명이 굉장히 적게 남은 놈들이 걸린 주연서에 반해…

‘와, 도깨비 가면 쟤는 무슨……’

대체 올 한 해를 얼마나 나쁘게 살아온 거야?

두 경기 모두 이기기만 해도 다행일 수준의 절망적인 수명 상태.

‘이래서 사람은 착한 일을 하고 살아야 한다니까.’

아무튼 몬스터 선정을 끝낸 마법사들이 다시금 대기실로 향했고.

경기 중 유일한, 우리 관객들의 시간이 되었다.

[그럼 지금부터 관객 투표를 시작하도록 하겠습니다!]

매직 랜드답게 곧바로 이어지는 관객 투표. 쉽게 말해 돈 걸고 돈 먹기.

스무 번 치러지는 각각 경기의 승패를 맞추거나, 단 한 명의 결선 진출자를 예측하는 방식.

예측에 성공하면 배당에 따른 당첨금을 수령할 수 있다.

‘원래는 딱히 참여할 생각이 없었지만…’

정답이 훤히 눈에 보이는 데도 도전하지 않는 건, 가히 미련한 짓.

‘돈을 복사할 절호의 기회인데, 이걸 어떻게 참아?’

가만있자, 지금 수중에 돈이 얼마나 있더라?

현재 융통 가능한 계좌의 잔액을 확인하고 있자니, 별안간 눈앞에 띄워지는 자그마한 홀로그램 화면.

15층 개인 훈련장과 같이 당사자의 눈에만 보이는 전용 배팅 화면이었다.

‘자, 보자… 어떻게 걸어야 잘 걸었다고 소문이 나려나.’

입맛을 다시며 빠른 손놀림으로 화면을 터치해나갔다.

‘15등 몬스터와의 경기 승리에 20%, 6등 몬스터와의 경기 승리에 30%. 나머지 절반은 전부 주연서가 결선에 진출한다에 배팅.’

가지고 있는 전 재산을 몽땅 그녀에게 걸었다.

오늘만큼은 내 전부를, 주연서 당신에게 걸어볼게.

* * *

“와아아아아!!”

“주연서, 주연서!”

“이뻐요, 누나! 날 가져요!!”

‘여기서도 인기가 엄청나네.’

격한 환호와 함께 시작된 주연서의 첫 번째 경기는, 이변 없이 내가 예상한 대로 흘러갔다.

아니, 예상했던 것보다도 훨씬 더 압도적인 모습.

‘……나한테서 오크 족장의 영혼석을 가져가고 더 강해진 건 알았지만, 그게 이 정도였나?’

그래도 명색이 A급 몬스터인데, 채 지척에 다가오기도 전에 통구이로 만들어버린 그녀.

이내 적당히 고소하면서도 퀴퀴한 탄내가 장내에 가득 풍겼다.

‘아니, 아무리 놈의 수명이 얼마 안 남았었다고는 해도…’

혼자 대체 뭘 하고 다니는 거야?

거, 몸에 좋은 게 있으면 같이 좀 나눠 먹지.

아무튼 그렇게 순식간에 끝난 주연서의 순서.

이어진 몇몇 마법사들의 경기 다음으로, 이번에는 도깨비 가면의 차례가 되었다.

‘이것도 제법 기대가 되네.’

새크리파이스의 일원이자 앨리스의 언니.

‘친언니인지는 아직 모르겠다만.’

여하튼 그런 도깨비 가면의 클래스는 바로 ‘격투계 이능술사’.

마법으로 자신의 신체를 강화하고, 거기에 이능까지 얹어 싸우는 방식의 클래스.

공교롭게도 키레 뭐시기, 아니 도깨비 가면이 사용하는 이능의 종류는 ‘물’이었다.

‘주연서랑은 완전히 정반대네.’

물로 된 장벽을 세워 적의 공격을 막아내거나, 물을 활용하여 적의 움직임을 제한한 뒤 공격하는 식.

‘와, 굉장히 세밀하게 잘 다루는데? 대부분의 딜은 강화된 신체로 넣는 듯하고.’

전투 방식만 놓고 보면 마법사보다는 탱커나 근접 딜러에 가까워 보이는 그녀.

여하튼 도깨비 가면 또한 내가 생각했던 것 이상으로 강했다.

저 정도면 최소 A등급 최상위, 아마 높은 확률로 S급일 터.

하지만…

‘상대가 너무 좋지 못하네.’

막 그런 생각을 하는 차, 근방에서 들려오는 한 관객이 목소리.

“육안으로 보기엔 엄청 강해 보이는데, 보이는 것만큼 공격의 위력이 강하지는 않은가 보네.”

“그러게, 저렇게 때려대도 몬스터가 아직 멀쩡한 걸 보면.”

‘아니, 그게 아니야.’

줄어드는 수명의 정도로 보았을 때, 도깨비 가면은 의심의 여지가 없이 강하다.

참가한 10인의 마법사 중, 공격력만 보면 충분히 상위권에 속할 수준.

다만 앞서 말했듯, 그 상대가 너무 잘못 걸렸을 뿐.

‘안 그래도 방어력이 높은 개체인데, 거기에 더해 수명까지 많아 버리니…’

마치 마르지 않는 샘처럼, 아무리 때리고 때려도 수명이 남아있을 뿐.

- 쿠웅!

[굉장히 치열한 접전이었는데요. 이번 경기, 도깨비 선수의 승리로 끝이 났습니다!]

뭐, 결국 이기긴 했지만.

‘이래서는 다음 9등짜리 몬스터는 더 쉽지 않겠네.’

다가가서 놈의 약점이라도 귀띔해주고 싶은 심정.

‘약점만 파악하고서 타격해도 쓰러뜨리기가 훨씬 쉬워질 텐데.’

아무튼 두 사람의 경기는 인상 깊게 잘 보았고.

이어진 수명이 보이는 마법사 놈의 경기는, 예상외로 굉장히 평범했다.

왜소해 보이는 덩치에, 얼굴까지 온몸을 뒤덮은 커다란 로브.

김석호의 것과 비슷하게 생긴 기다란 스태프를 든 놈은, 딱히 수상쩍은 짓을 하지 않고 오로지 경기에만 집중했다.

놈이 무대에 오른 뒤로 또 애먼 곳에서 적색의 빛이 생겨나지는 않나 미친 듯이 주변을 살펴보았지만, 딱히 그런 징조도 없었고.

‘앞선 광대 놈이 실패한 탓에 몸을 사리는 건가?’

여하튼 그렇게 별일 없이 끝난 마법사 조의 최종 본선.

그리고 정해진 결선 진출자는…

[마탑의 일원이자 불의 마녀, 주연서 선수가 결선에 올라갑니다!!]

그녀의 진출 소식을 듣는 순간, 입꼬리가 승천할 것처럼 올라갔다.

그래도 팔은 안으로 굽는다고, 같은 화랑 식구가 진출해서 기쁘… 기는 개뿔.

지금 내 머릿속은 온통 지폐로만 가득한걸.

‘와, 복사된 돈이 대체 얼마야??’

원금의 몇십 배로 불어난 계좌를 보고 있으려니, 이건 뭐 원수라도 사랑할 수 있을 지경이었거든.

주연서, 오늘만큼은 당신이 최고야.

* * *

다섯 클래스의 최종 본선 경기가 모두 끝이 나고.

결승전이 열리기 전까지 주어진 잠깐의 쉬는 시간.

앉아만 있느라 찌뿌둥해진 몸도 풀 겸, 콜로세움 내부를 가볍게 산책하기 시작했다.

물론 그저 단순한 산책의 의미는 아니었다.

주연서에게 결선행 티켓을 빼앗기고, 참가자 대기실에서 관객석으로 자리를 옮긴 마법사 놈까지.

총 아홉 명의 수명이 보이는 인간 놈들의 주변을 배회하며, 그들의 특징을 기억해두는 중.

이러면 혹시 나중에라도 놈들을 특정하는 데 도움이 될 테니까.

‘근데 아홉 명이나 되는 탓에, 결선이 시작되면 나 혼자 주시하고 있기가 힘들 것 같은데…’

그런 상황에서 놈들이 합심하여 수작질이라도 부린다면, 무척이나 위험해질 수도 있을 터.

‘안 되겠다. 대강 상황을 알리고 대신 감시를 좀 부탁할 수밖에.’

새크리파이스 멤버들에게로 가서 도움을 좀 청하려는 찰나.

‘응…?’

인적이 드문 이곳 복도.

내가 향하고 있는 저 앞쪽에서, 벽에 기대어 서 있는 한 여인의 모습이 보였다.

무척이나 익숙한 그 실루엣.

‘……제기랄.’

주연서였다.

단순한 일자 구조의 통로.

여기서 갑자기 걸음을 멈추고 되돌아가는 것은, 누가 봐도 상당히 수상쩍게 보일 터.

그런 만큼 정면 돌파를 택했다.

‘저 미친 여자는 왜 또 여기서 혼자 저러고 있는 건진 몰라도…’

그래, 어차피 그녀는 지금의 날 모른다.

지금의 난 흑가면이 아닌 이세현.

……아니지, 그 반대.

이세현이 아닌 흑가면의 신분인 상황이잖아?

대회가 열리고 이제껏 단 한 번도 가면을 벗은 적이 없는데, 눈치채지 못했을 게 분명하다.

‘그래, 그러니까 침착하게…’

- 저벅, 저벅…

- 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

차분한 발걸음과 그렇지 못한 심장의 울림.

그 환장할 조합 속에서, 서서히 그녀가 있는 쪽으로 걸음을 옮겨나갔다.

-…꿀꺽.

나와의 거리가 꽤 가까워졌음에도, 아무 말 없이 그저 가만히 벽에 기대어 서 있는 주연서.

PTSD 오게 왜 저기서 저러고 있는지는 몰라도…

……보아하니 역시 날 알아보지 못하는 것 같은데?

‘좋아, 이대로 자연스럽게…!’

여유롭게, 그러나 빠른 걸음으로 그녀 곁을 지나쳤다.

‘됐다, 이건 된 거야!’

그런데 바로 그 순간.

그녀를 지나치고도 일곱 걸음 정도를 더 옮기며, 슬슬 입꼬리가 올라가려던 바로 그때.

나지막이 텅 빈 복도를 울리는, 익숙하기에 더 소름 끼치는 목소리.

“어머, 길드 밖이라고 인사도 안 해주는 거예요?”

“……”

그래, 이미 알고 있었구나.

하늘이 무너지는 듯한 이 느낌.

어찌 된 게, 나는 이블보다도 이 여자가 더 무서운 것 같다.

208화. 명령도 잘 합니다(3)

“어머, 길드 밖이라고 인사도 안 해주는 거예요?”

듣자마자 심장이 철렁 내려앉는 듯한 주연서의 목소리가 귓가를 파고드는 순간.

‘……제기랄.’

어떻게든 발뺌을 하고서 이곳을 얼른 빠져나가야겠다는 생각이 잠시 들었으나…

‘그런 건 안 통하겠지.’

주연서, 저 능구렁이 같은 여자라면 필시 이미 확신을 가지고서 내게 말을 건 것일 테니.

괜히 모양 빠지게 잡아떼다 걸리는 것보다는, 차라리 깔끔하게 인정하는 편이 나을 거라는 판단.

그렇게 결론 내린 나는 내딛던 발걸음을 거두어 자리에 우뚝 멈춰 섰고.

- 스윽.

천천히 고개만을 돌려 일곱 걸음 뒤에 위치한 그녀를 바라보았다.

그런 그녀에겐 내 얼굴을 뒤덮은 가면마저 아무 소용이 없는지, 화랑에서 볼 때와 똑같은 표정으로 날 주시 중인 주연서.

싱긋 입가를 올린 그녀가 천천히 입술을 떼었다.

“밖에서 보니까 더 반갑네요?”

‘……난 별로.’

“여기까진 어쩐 일로? 나 보고 싶어서 왔어요?”

그녀의 말을 일부 인용하여 나 또한 자그마한 목소리로 대꾸했다.

“밖인 만큼 특히 더 언행에 주의를 기울여야 할 것 같은데요.”

내 말에 주변을 둘러보며 능글맞게 어깨를 으쓱이는 주연서.

“뭐 어때요? 지금 여긴 우리밖에 없는 것 같은데.”

소름이 오스스 돋는 뒷말을 덧붙이는 건 덤.

“남녀 둘이서 앙큼한 짓을 하기에는 딱 좋은 상황 아니에요?”

이에 개소리는 가볍게 무시하고 내 할 말을 이어나간다.

“그나저나, 언제부터 알고 있었던 겁니까?”

“설마 진심으로 궁금해서 묻는 건 아니죠?”

“음.”

“가면만 썼다뿐이지, 하는 행동들이 전부 세현 씨라는 걸 제발 알아봐달라는 급이던데요?”

‘…알아봐달라니, 진짜 그 정도는 아니었는데.’

속으로는 부정하면서도 이어지는 주연서의 말에 집중했다.

“처음 눈길을 끈 건 무기도 아닌 물건들로 몬스터를 잡겠다고 무대 위에서 선언했을 때.”

하얗고 긴 검지로 제 입술을 톡톡 건드리며 설명을 이어나가는 주연서.

“장미꽃으로 미노타우로스를 일격에 죽였을 때, 의심의 92% 정도가 확신으로 들어섰고.”

“…”

“100% 확신이 들었을 때는 광대 가면이 기습을 자행했을 때.”

“……”

“그만한 헌터들에게 망설임도 없이, 아주 자연스럽게 지휘하는 게. 누가 봐도 제가 아는 세현 씨의 모습이던데요?”

“아………”

……그렇게 티가 났나?

무슨 말을 해야 할지 모르겠어서 그냥 가만히 있자, 주연서가 알아서 대화를 주도해나갔다.

“그나저나 마탑 안에서 세현 씨를 보고 있으려니 제법 묘하네요. 저한테서 임시 출입증을 가져갔을 때부터 언젠가 한 번쯤 마주치겠다는 생각을 하긴 했지만, 그게 오늘이 될 줄은…”

“저 역시 7공대장님을 오늘 이곳에서 보게 될 줄은 몰랐습니다.”

주연서는 내 대답에 진심으로 서운하다는 표정으로 칭얼거렸다.

“어머, 7공대장이라니. 거리감 느껴지게 그럴 거예요?”

‘……평소에는 뭐 얼마나 살갑게 불렀다고.’

“밖이니만큼 더 조심하려는 것뿐입니다. 저와 친분이 있다는 걸 누군가 알게 되면, 주연서 씨도 상당히 피곤해질 테니까.”

그녀는 내 말에 동의한다는 듯 고개를 주억이며 중얼거렸다.

“확실히… 현재 마탑에서 세현 씨, 아니 흑가면 씨한테 가장 많은 관심이 집중된 상태니까요.”

그리 중얼거리며 시간을 확인한 주연서가 내게 제안했다.

“결선이 시작될 때까진 아직 시간이 좀 남았는데. 그동안 저랑 같이 있는 건 어때요?”

“??”

“그렇게 너무 경계하진 마요. 정말 순수하게 대화만 좀 나누자는 것뿐이니까.”

“…순수한 대화 확실합니까?”

“네, 피차 서로 궁금한 것도 제법 있을 거 아니에요?”

‘궁금한 점이라…’

순수란 말이 전혀 어울리지 않는 사람이기에 잠시 고민이 되긴 했지만, 결정 자체는 그다지 어렵지 않았다.

‘나로선 거절할 이유가 없으니까.’

어찌어찌 결선까지 올라오는 데는 성공했지만, 가진 정보가 너무 빈약하다.

마탑 소속의 베테랑 마법사 주연서라면 결선에 대해서도, 현재 돌아가는 상황에 대해서도 대강은 파악하고 있는 게 있을 터.

‘어쩌면 나를 최종 본선까지 올려놓은 백색 눈썹, 그 양반에 대해서도 들을 수 있을 거고.’

“뭐, 그러도록 하죠.”

고민을 끝내고서 고개를 끄덕이자, 돌연 주변을 둘러보기 시작하는 주연서.

“그럼 잠깐 나 좀 따라와 볼래요? 여기는 이야기를 나누기엔 별로 좋지가 않아 보여서.”

아무리 유동 인구가 적은 구역이라고는 해도, 사람으로 미어터지는 콜로세움의 내부.

아니나 다를까, 저 멀리서부터 슬슬 인기척이 느껴지기 시작했다.

이에 날 이끌고서 더욱더 구석진 곳으로 들어가는 주연서.

‘어, 어디까지 가는 거야??’

“분명 이쯤에 하나 있었는데…”

점점 동공에 불길함이 쌓여가는 나를 두고서, 홀로 열심히 벽면을 헤집더니…

- 지이이잉,

이윽고 그녀의 손길이 닿은 벽면 중 한 곳이 허물어지며, 안쪽으로 숨겨진 문 하나가 등장했다.

‘깜짝이야…’

꼭 새크리파이스 오두막으로 향하는 방식 같네, 이거.

“콜로세움 내부에 이런 숨겨진 공간이 있는 줄은 몰랐네요.”

“마탑에 워낙 겁이 많은 사람들이 많아서요. 매직 랜드 내에만 해도 수백 개, 콜로세움으로만 한정해도 이런 곳이 십수 개는 더 있을 거예요.”

매직 랜드 내에만 이런 비밀 공간이 수백 개나…?

괜히 난공불락의 요새가 아니라는 생각을 하면서도, 주연서를 따라 열린 문 안쪽으로 들어갔다.

내부에는 각종 집기류가 배치된 널찍한 방 하나, 또한 딱 보기에도 복잡한 술식으로 봉인된 문 하나가 더 등장했다.

“저 안에는 뭐가 있는 겁니까?”

등을 돌려 차를 내리면서도 내 말에 친절히 답해주는 주연서.

“아, 별건 아니고. 숨겨진 또 다른 방으로 이동할 수 있는 포탈이 설치되어 있어요.”

이곳이 고립되었을 때를 대비해 비상구를 만들어 놓은 개념인가?

‘신기하네…’

이내 김이 모락모락 나는 찻잔 두 개를 책상에 내려놓은 그녀가, 내 맞은편 자리에 앉으며 말했다.

“한 번 타봤어요. 길드장님과 있는 걸 보니까 차를 좋아하는 것 같아서.”

“아, 고맙습니다.”

차 자체를 좋아한다기보단, 그냥 어색하다 보니 자꾸만 홀짝이게 된 건데.

‘마시다 보니 나름 괜찮기도 했고.’

뭐, 굳이 그런 TMI까지 방출할 필요는 없겠지.

그렇다고 마녀가 타준 음료를 홀라당 마실 생각은 전혀 없으니까.

다리를 꼰 채 흥미로운 표정으로 나를 지켜보던 주연서가 느닷없는 말을 꺼냈다.

“둘이 있을 때만이라도 가면을 벗을 생각은 없어요? 오랜만에 그 잘생긴 얼굴 좀 보고 싶은데.”

대꾸할 가치도 없는 말은 가볍게 무시하고.

“그래서 할 말이 뭡니까? 굳이 절 여기까지 데려온 이유가 있을 것 같은데.”

“정말 그저 결선 전까지 같이 있고 싶어서 데리고 온 건데요?”

“……그럼 전 이만-”

자리에서 엉덩이를 떼는 제스처를 취하자, 다시금 열리는 주연서의 입.

“그리고 어차피 물어도 안 가르쳐줄 거잖아요? 정체를 숨기면서까지 마탑에, 그것도 증명의 대회에 참가한 이유.”

당연하게도 질문을 하기 전부터 대답을 듣지 못할 거라고 상정하고 보는 주연서.

음, 내가 이제껏 그렇게까지 아무것도 안 알려줬나?

뭐, 그랬던 것도 같지만…

‘오늘은 이 정도는 대답해줄 수 있지.’

듣고 싶은 것도, 부탁하고 싶은 것도 있는 만큼.

평소보다는 훨씬 열린 마음으로 그녀를 대할 생각이거든.

“그다지 특별한 이유는 없습니다. 가면을 쓴 건 단지 귀찮아지기 싫어서 그건 거고…”

의외로 순순히 대답이 돌아오자, 오히려 본인이 더 놀란 듯한 그녀.

“대회에 참가한 건 마탑에 대해 알아볼 것도 있고, 대회의 상품도 제법 마음에 들어서 말이죠.”

“상품? 아아, 그러고 보니 세현 씨는 전부터 초감각을 원하셨죠. 대체 거기서 얼마나 더 강해지려고.”

“마탑이라 그런지 상품들의 수준이 제법 높더군요.”

“행사가 행사이니만큼, 이번엔 마탑에서도 깨나 신경 써서 준비했거든요.”

과장된 몸짓과 함께 투덜거리며 말을 잇는 주연서.

“그나저나 저도 우승은 글렀네요. 세현 씨가 참가자로 나오다니, 이건 반칙 아니에요?”

“왜 벌써부터 그렇게 생각합니까. 결승 종목이 주연서 씨에게 웃어줄 수도 있는 거지.”

“흐음, 그럴 수 있으려나요? 일단 최종 본선과는 아예 다른 종류인 것 같기는 하던데.”

슬쩍 캐보니 주연서도 결승전의 종목에 대해서는 제대로 알지 못하는 모양.

알아내려면 못할 것도 없지만, 미리 알면 재미가 반감된다나 뭐라나.

참 그녀다운 이유랄까.

아무튼 주연서 그녀도 대답을 곧잘 해주는 것 같았기에, 나는 망설일 것 없이 곧장 백색 눈썹에 대해서도 물어보았다

“눈썹이 새하얀 사람이라… 잘 모르겠네요. 마탑의 고위 간부들 중에 딱히 떠오르는 인물은 없는데.”

“그렇습니까.”

그렇게 별다른 소득 없이 끝나는 건가 싶은 찰나.

이번엔 주연서 쪽에서 먼저 흥미로운 주제를 꺼냈다.

“세현 씨라면 이미 알고 있을 수도 있지만, 마탑 조사팀에서 광대 가면이 잠입한 방법을 파악하는 데 성공했어요.”

“마탑 측에서는 어떻게 추측하고 있습니까?”

“확실한 증거가 나와서 좀 쉬워졌죠. 매직 랜드 내 구석 화장실에서 시체 한 구가 발견되었거든요.”

주연서는 한층 낮아진 목소리로 하던 말을 이어나갔다.

“곧장 시체의 신원을 확인해본 결과, 사망자의 이름은 테오 그레이.”

“가만, 테오 그레이라면…”

“네, 광대 가면을 쓰고서 원거리 딜러 조에 참가했던 헌터. 그가 사용한 이름이죠.”

“광대 놈이 그를 살해하고, 그의 신분으로 대회에 참여한 거군요.”

“마탑 측에선 아직 쉬쉬하고 있는 상태지만, 오래 지속되지는 못할 거예요.”

‘대충 짐작은 하고 있었지만, 정말 매직 랜드 내에서 살인 사건이라니…’

“그런데 사실 그보다 더 심각한 문제는 놈을 잡으려는 과정에서 발생한 일이에요.”

“발생한 일?”

“누군가 마탑이 방비 시스템의 손을 댄 흔적이 발견되었거든요.”

“손을 댄 흔적이라 하면…”

마탑의 방비 시스템이 광대 놈이 아닌, 되려 놈을 붙잡으려 달려들던 헌터들의 접근을 방해했다는 게 주연서의 설명.

‘왠지 뭐가 좀 이상하더라니.’

그녀의 설명을 듣고 있자니 더욱더 확신이 든다.

그의 범행과 탈출을 도운 조력자가 존재한다는 것을.

생각이 여기까지 이어지자…

“주연서 씨에게 한 가지 부탁하고 싶은 일이 있는데, 괜찮겠습니까?”

“세현 씨가 제게 부탁이라는 말을 다 하고. 무슨 일인데요?”

더 이상 혼자 감당하기에는 스케일이 너무 커졌거든.

이내 내 이야기를 전해 들은 주연서가 심각한 표정으로 턱선을 만지작거렸다.

“주시해야 할 아홉 명의 인물이라… 세현 씨가 그렇게 말씀하실 정도면 충분히 조사해볼 가치가 있겠죠.”

“입이 무겁고 믿을 만한 자들로만 골라 절대 말이 새어나가지 않도록 부탁하겠습니다.”

“걱정 마세요. 세현 씨가 우려하는 일은 절대 일어나지 않을 테니까.”

‘그럼 수명이 보이는 아홉 놈에 대해서도 전부 알려주었고…’

혹여 빠뜨린 건 없나 고심하고 있자니, 놈들의 정보를 머릿속에 새겨넣던 주연서가 별안간 나를 보며 고개를 갸웃했다.

“그나저나 조금은 신기하네요.”

“무엇이 말입니까?”

“그야, 원래라면 세현 씨는 보통 본인과 관련된 얘기라면 최대한 안 하려고 하는 듯 보였으니까?”

“아.”

뭐, 그랬지.

최소한 지금까지는.

하지만…

“생각이 좀 바뀌어서 말이죠.”

더는 그런 걸 따지고 있을 상황이 아니기도 하고.

‘나 자신의 상황도, 이젠 제법 많이 변했으니까.’

그러니까 이젠…

* * *

“와아아아아아아아!!”

다시금 올라선 콜로세움의 무대 위.

주연서를 포함하여, 내 옆에 선 네 명의 헌터.

스피커를 타고 흘러나오는 사회자의 목소리.

[오래 기다리셨습니다. 그럼 지금부터 증명의 대회, 대망의 결승전을 시작하겠습니다!!]

209화. 명령도 잘 합니다(4)

‘의심스러운 새끼들, 전부 어디 안 가고 자리에 잘들 있나?’

고개를 돌려 관객석을 둘러본다.

머리 위로 수명이 보이는 아홉 명의 인간을 놓치지 않기 위해.

‘급하게 둘러봐서 그런가, 몇 놈 안 보이는 것 같은데…’

그러다 퍼뜩 정신을 차리고서 마음을 다잡는다.

‘정신 차려, 이세현. 이럴 때가 아니잖아. 경기에만 집중해야지.’

다른 것도 아니고 무려 결승이다.

그토록 고대하던.

또한 각 클래스의 최강자들이 경쟁자로 모인.

이렇게 정신이 일부 팔린 상태로는 우승은커녕, 한낱 웃음거리가 되기 십상일 터.

방심할 겨를 따위는 없다.

‘그래, 나 대신 놈들을 감시해줄 사람들도 구한 상태잖아.’

지금부터는 온전히 눈앞의 결승전에만 집중하자.

주연서를 제외하고도, 아까 잠시 만난 새크리파이스 멤버들에게도 현 상황을 전달했다.

이블로 추정되는 이들을 발견한 것 같다고.

그러니 감시를 부탁한다고.

어째서 그런 결론을 내린 것인지.

놈들을 이블의 일원이라 생각하는 이유는 무엇인지.

그러한 사정에 대한 긴 설명은 필요치 않았다.

‘물론 다들 그렇게 결론 내린 까닭이 궁금한 기색들이긴 했지만…’

당장엔 상세히 캐묻지 않고 내 부탁을 들어주기로 했다.

그야 최종 본선에서 보여준 내 모습이 이미 충분한 근거가, 증명이 되어주었으니까.

무언가 그만한 이유가 있을 것이라 여기고 일단 넘어가는 모습.

그러니 내 실력에 대해서도, 또한 그놈들이 이블이라 생각한 이유에 대해서도 후에 자세히 설명해주면 해결될 문제일 터.

‘그러니까 지금은…’

온전히 눈앞의 경기에만 집중할 때다.

정상에 서기 위해, 원하는 것들을 손에 넣기 위해.

내가 더 강해지는 것이, 결국엔 이블을 무너뜨리는 일로 이어질 테니까.

‘그러니까… 우승은 내가 차지한다. 어떻게든.’

관객석을 향해 있던 약간의 관심마저 모두 거두고, 이어지는 사회자의 말에 집중한다.

이내 귓가를 타고 흐르는 그의 외침.

[증명을 위한 최종 단계. 결승전은 참가자들끼리의 경쟁이 아닌, 협력 구조로 경기가 진행됩니다!]

‘응? 갑자기 협력이라고?’

최종 본선과는 경기 방식이 좀 달라질 것 같다더니.

이렇게나 달라질 줄이야.

증명의 결승 종목은 쉽게 말해 ‘몬스터 공략’.

참가자들끼리 무기를 겨누는 게 아닌, 5인의 팀을 이뤄 몬스터를 잡아내는 방식.

그 과정에서 각자의 역할을 얼마나 잘 수행하는지, 팀에는 얼마나 잘 녹아드는지. 또한 몬스터 공략에는 얼마나 기여를 했는지.

이러한 각종 요소들을 종합적으로 평가하여 등수를 매긴다나?

‘재밌네.’

마탑의 의도를 조금은 알 것도 같달까.

아무리 소수가 됐든, 개개인의 무력이 강하다고 하든, 결국 팀에는 ‘리더’라는 존재가 필요하다.

위급한 상황에서의 빠른 상황 판단, 유기적인 움직임 등을 위한 리더의 존재는 필수적.

또한 모두를 이끄는 자리인 만큼 리더는 필시 다른 이들보다 훨씬 눈에 띄게 될 터.

‘여기서부터 난관 시작이라 이거지?’

혹자들은 이게 무슨 문제냐고 하겠지만…

5명 모두가 각자의 길드 내에서, 또한 팀에서 핵심적인 역할을 해왔을 게 분명한 실력자들.

‘그런 만큼 남에게 리더 자리를 양보한다는 게 쉽지만은 않겠지.’

우승을 위해서는, 더 높은 점수를 받아내기 위해서는 결국 자기 자신이 더 돋보여야 하는 법이니까.

그렇기에 마탑은 지금 우리에게 묻고 있는 것이다.

개성 가득하고 실력 출중한 다섯 명의 헌터를 규합할 만한 자격을, 그만한 리더십을 가진 자가 너희 사이에 존재하는 거냐고.

‘운이 없다면 이 단계에서부터 서로 으르렁거리기만 하다 쓰러졌겠지.’

이만한 인물들을 한데 모은다는 게 결코 쉽지 않을 테니까.

‘뭐, 다행히도 우리는 괜찮을 것 같긴 하다만.’

그런 생각을 하고 있던 차.

가장 먼저 입을 연 것은 철벽, 마르코 이안라이트.

“힘을 합쳐 몬스터를 공략해야 한다라… 그렇다면 필시 리더가 한 명 있어야 편할 것 같은데.”

그리 중얼거린 그가 나를 쳐다보며 말을 잇는다.

“나는 흑가면 당신이 우리를 이끄는 게 타당하다고 생각하는데, 다른 이들의 의견은 어떠한지?”

“제가 봐도 그게 맞다고 생각해요. 흑가면 씨에게는 이미 한차례 빚을 지기도 했고. 아까 보니까 상황 판단이나 동체 시력도 저보다 뛰어나신 것 같고요.”

논리적으로 근거들을 제시하며 마르코의 말에 동의하는 어쌔신 1등, 조쉬 포스티.

이어 내 쪽을 보며 희미하게 입꼬리를 올린 주연서 또한 가볍게 고개를 끄덕였다.

“저도 찬성.”

“그대들의 의견이 그렇다면야… 나 또한 별다른 이견을 제시할 생각은 없소.”

한차례 잡음이 발생했던 원거리 딜러 조의 결선 진출자, 레길론 맥아더스까지 이에 동의하며 순식간에 정해진 리더.

예상했던 대로 나로.

‘그래도 한 명 정도는 욕심부릴 줄 알았는데.’

아무래도 아까 전 광대 가면의 사태에서 보여준 모습이 생각 이상으로 크게 작용한 모양.

‘이런 것까지 예상하고서 한 일은 아니었는데… 뭐, 결론적으론 잘 된 건가.’

괴물 같은 이들 사이에서 그나마 가장 돋보일 수 있는 부분이 지휘인 만큼, 애초에 양보할 생각 따위 전혀 없었거든.

‘리더 역할을 하면 점수 산정에 있어 가산점도 제법 클 테고.’

그렇게 생각하니 쿨하게 리더 자리를 넘겨준 저들이 더 신기하게 보인달까.

내가 알기로 네 사람 모두가 각자의 길드에서 최소 공대장 이상의 직위를 맡고 있는 상황.

그런 만큼 나름 전부 리더십에는 어느 정도 검증이 된 상태일 텐데.

‘다들 우승에는 별 관심이 없는 건가…?’

아니지, 그럼 애초에 여긴 왜 나왔겠어?

‘그렇다면 우승 상품인 초감각이 아닌, 다른 순위의 상품을 노리고 있는 건가?’

그런 실없는 생각을 하고 있자니, 이어지는 사회자의 상세 설명.

[진출자분들께서 전부 굉장한 실력자라고는 해도, 아무래도 처음 보는 사이인 만큼. 합을 맞춰볼 시간이 조금은 필요하겠죠?]

[진짜 결승은 잠시 가볍게 몸을 푼 뒤에 시작하도록 하겠습니다!]

‘허, 친절하게 합을 맞출 시간까지 준다라…’

언뜻 보기에는 되게 결선 진출자들을 챙겨주는 것처럼 보이지만…

다섯 명의 진출자 중, 그러한 호의에 감사하는 이는 없었다.

그야 저들의 목적이 뻔히 보였으니까.

대회를 개최한 마탑 측의 최대 목적은 결국 흥행.

‘무기를 선택하는 단상에 각 클래스별로 가장 높은 등급의 무기 하나씩만 놓여있는 것도 그렇고…’

거기에 더해 합을 맞춰보게 하는 것도, 혹여라도 우리가 쉬이 패배하는 일이 생기지 않게 하려는 거겠지.

우리가 허무하게 패배한다면, 흥행에 그만한 악영향이 없을 테니.

그렇다는 말은…

‘대체 얼마나 강한 몬스터를 대기시켜 놓은 거야?’

그런 불안한 추측을 하고 있자니, 무대 반대편에서 등장하는 수많은 몬스터.

- 우워어어어…

- 크르르륵.

그 등급도, 종류도 굉장히 다양했다.

대충 봐도 족히 이삼백 마리 정도는 되는 것 같은데.

‘와, 이게 몸풀기라고? 시작부터 어마어마하네.’

경기장 한쪽 편을 가득 채우는 무지막지한 물량.

뭐, 그럼에도 딱히 걱정 같은 건 되지 않았다.

‘지금 멤버 구성이면 몸풀기라는 말이 틀린 게 아니니까.’

암, 이들한테서 땀 한 방울이라도 뽑아내려면 저 정도는 데려와야지.

일단은 이쪽도 굉장한 소수 정예라서 말이지.

무려 전원이 최소 S등급 상위권으로 이루어진 초호화 구성.

아, 물론 나는 빼고.

허나 어제도, 오늘도, 그리고 아마 내일도.

이런 이들을 지휘하는 건 결국엔 나 이세현.

“그럼 지휘하겠습니다.”

자, 한번 가보자고.

* * *

- 퍼버버벙!!

- 쿠직!

- 쿠콰쾅!!!

음, 지금 이걸 뭐라고 설명해야 할까.

아, 딱 그런 느낌이다.

버스를 운전하기 위해 차량에 탑승했는데, 알고 보니 자율주행 차량인 기분?

그것도 현 인류가 가지고 있는 온갖 최첨단 장비들과 시설, AI까지 전부 접목된.

사고 걱정은커녕, 그 누구보다 빠르고 안전하게 목적지로 향하는 자율주행 버스.

지금 내 기분이 그래.

딱 그런 버스 운전석에 탑승해 있는 느낌이다.

이렇게 편하고 행복할 수가.

진짜… 어이가 없네?

각자 잘 맞는 S급 아티팩트까지 얻으며 실력에 날개를 단 헌터들.

그런 그들의 실력은 가히 대단한 수준.

광범위한 공격 범위에, 엄청난 화력까지 두루 갖춘 대규모 공격으로 몬스터들을 학살하는 두 명의 원거리 직업군.

주연서와 레길론 맥아더스.

“왼쪽 히드라는 우측 목덜미, 중앙 헬하운드 두 마리는 각각 가슴과 좌측 갈비뼈를 노리면 된다.”

수명이 많이 남거나, 등급이 높은 녀석들 위주로 강력한 일격을 날려 단숨에 숨통을 끊어 내는 어쌔신, 조쉬 포스티.

그리고…

“으아아아!! 너흰 결코 내 뒤로 지나갈 수 없다!”

이 모든 편안한 공격을 가능케 하는 철벽, 마르코 이안라이트까지.

지휘할 맛이 아주 제대로 난다고 해야 하나.

하나를 지시하면 어느새 그 옆에 놈들까지 쓰러져 있었으니.

‘진짜, 진짜 대단하네.’

이게 바로 세계 수준의 최강자들…

물론 놀란 건 나뿐만이 아닌 듯했지만.

“이렇게까지 쉬워질 전투 구도가 절대 아니었는데… 흑가면 씨의 정체는 대체 뭐죠?”

“이하동문이오. 예상보다도 훨씬 빠르게 상위 몬스터들이 쓰러지고 있으니. 버퍼라도 결합된 특수 클래스라도 되는 건가?”

“이런 구체적이고 세밀한, 거기다 완벽한 지휘는 또 처음 보는군!”

감탄하는 진출자들을 시작으로.

“뭐, 뭐야?? 분명 몬스터가 삼백 마리는 되지 않았어?? 뭐 이렇게 쉽게 쓰러뜨려?”

“다들 엄청난 강자들이라 그런 거 아니야?”

“아니, 그걸 감안해도 이 속도는 말이 안 되는 수준인데…”

“저 흑가면을 잘 봐봐. 모두를 지휘하는 저 흑가면이 특히 보통이 아닌 것 같은데.”

보통이 아닌 관중들답게, 빠르게 상황을 파악하고 경탄하는 관객들까지.

그 어느 때보다 빠르게, 내 이름이 퍼져나가고 있었다.

‘음, 이젠 흑가면도 안 되겠는데… 다른 가면을 하나 더 만들어야 하나?’

그런 김칫국 같은 생각을 하며, 모두를 향한 지휘를 이어나간다.

아, 물론 그냥 지휘만 한 건 아니었다.

명색이 근접 딜러 클래스인데, 나도 좀 나서줘야지.

- 촤아아악!!

- 서걱!

새로운 무기를 손에 쥐고서 눈앞의 몬스터들을, 녀석들의 몸뚱이에서 빛나는 새하얀 빛무리를 하나씩 하나씩 베어나간다.

‘와, 이거 무기 진짜 미쳤는데?’

지금 내 손에 들린 건 ‘몰아치는 죽음’이라 불리는 S급 아티팩트.

최상위 공격 무기답게 각종 보정 효과로 떡칠이 되어있으며, 그중 단연은…

몰아치는 죽음의 특수 패시브 효과, ‘연격’.

적중시킨 모든 공격이 그 두 배의 판정을 받는다.

그러니까 내가 검으로 몬스터를 한 대 때리면, 똑같은 공격이 한 번 더. 총 두 번이 들어가는 셈.

아니, 공격이 복사가 된다니까?

거기다 낮은 확률로 크리티컬이라도 터지면, 두 배가 아닌 다섯 배, 열 배로 공격이 더 터졌고.

공격 속도가 그다지 빠르진 않으며, 약점을 주로 타격하는 나와는 아주 궁합이 잘 맞는 무기.

‘…진짜 개사기 무기네, 이거, 가지고 도망가고 싶게.’

그렇게 빠른 속도로 허물어져 가는 수백의 몬스터들.

이윽고 무대 위에 남은 것은, 다시금 다섯 명의 인간뿐.

“흑가면, 흑가면 최고다!!”

“역시 철벽, 마르코 멋있다!”

“연서 누나, 날 가져요!!”

“레길론! 조쉬!”

우렁차게 들려오는 환호성.

연호되는 모두의 이름.

슬슬 적응되는 듯한 이 환호성에도, 적당히 반응을 해주었다.

흑가면다운 말로.

“준비 운동도 안 되는군. 그래서 대체 언제 시작할 거지?”

애피타이저는 충분히 맛봤으니, 얼른 메인 요리를 내놓으라고.

처음엔 제법 걱정이 됐는데, 막상 합을 맞춰보니 자꾸 막 자신감이 샘솟는다.

‘지금 이 구성원이라면 S급 몬스터도 충분히 해볼 만하겠는데?’

그러니까 얼마든지 데려와 보라고.

[역시 증명을 완수한 각 클래스의 정점들! 정말 입이 떡 벌어지는 대단한 실력들입니다!!]

[그럼 이제, 흑가면 선수의 말대로 진짜 결선을 시작해봐야겠죠?]

[진출자분들의 수준에 맞추기 위해. 저희도 아주 어렵게, 대단한 몬스터를 준비해봤는데요.]

평소보다도 훨씬 사족이 긴 사회자의 말.

‘대체 뭘 준비했길래 저렇게 뜸을 들여?’

그래봤자 S급 몬스터 중 하나일 거면서.

[그 정체를~~~ 지금 공개하겠습니다!!]

기나긴 시간을 거쳐, 우리의 맞은편에 소환되는 몬스터.

상대는 단 한 마리였다.

허나…

진출자들의, 그리고 관객들의 얼굴에 걸려 있던 여유로운 표정들은 이미 사라진 지 오래.

또한 그건 나 역시 마찬가지.

그도 그럴 게…

‘자, 잠시만. 저, 저놈 등급이……’

[무려 SS급 몬스터, 진출자들은 SS급 몬스터를 토벌해야 합니다!]

어……

이 정도까지는 바라지 않았는데.

큰일 났다.

210화. 명령도 잘 합니다(5)

지금 와서 생각해보면, 혼자 왜 멋대로 그런 결론을 내렸는지 모르겠다.

그저 단순한 이유였다.

최종 본선에 A등급의 몬스터가 등장했으니, 결승전엔 당연지사 그다음 단계인 S급 몬스터가 등장하지 않을까 하는.

그런 단순한 논리에서 기인된 지극히 단순한 추론.

그 위로 더 높은 등급의 몬스터가 출현한대도 이상할 것 하나 없는 일이었는데.

홀로 은연중에 편협한 사고로 단정을 지어버린 것.

그것이 지금 내가 이토록 당황하게 된 이유였다.

‘아니, 꼭 그런 것만은 아니지.’

그도 그럴 게 굳이 그런 이유가 아니라고 해도…

그 누가 상상이나 하겠는가.

고작 다섯 명의 상대로 무려 SS급의 몬스터가 등장할 것이라고는.

‘마탑 새끼들, 진짜 미친 건가?’

아니, 이 집단이 어느 정도 미쳐있다는 건 진즉 알고 있었지만…

그렇다 해도 설마 SS급의 몬스터를 소환할 줄이야.

‘대체 저 정도의 존재를 어떻게 데려온 거야? 그것부터 오질나게 신기하네.’

[에실리 – SS등급]

[38415:16:02:44]

투명한 철창 너머에서, 고요히 우리를 바라보고 있는 인간형의 몬스터.

‘에실리라…’

들어본 적 있다.

원체 유명한 몬스터였으니까.

한때, 유럽 전역을 공포의 도가니로 몰아넣은 SS급이 괴수.

무려 네 자릿수의 헌터를 무참히 학살했으며, 결론적으로 말하자면 결국 녀석을 죽이는 데도 성공하지 못했다.

녀석이 가진 최상위의 무적 방어기, <빙하기>.

몰려드는 헌터들로 인해 갈수록 전황이 불리해지자, 녀석이 택한 생존 방법이었다.

자신의 몸을 결코 깨뜨릴 수 없는 얼음 상태로 만들어 후일을 도모하는 것.

한동안 빙하기 상태가 된 에실리를 어떻게 대응하고 처리할 것인지, 세계적으로 열띤 논쟁이 벌어진 것으로 기억하는데…

‘설마 그 에실리가 마탑에 와있을 줄이야.’

아마 우리 눈앞에 당당히 서 있는 저 존재가, 유럽에 나타난 그 본체가 맞을 것이다.

수명과 약점이 아주 선명하게 보이는 걸 보니, 데이터화된 몬스터는 아닌 듯했거든.

뒤편에서 들려오는 주연서와 조쉬 포스티의 대화가 이런 내 추측을 확신으로 바꿔주었다.

“주연서 씨는 마탑 소속으로 아는데, 앞에 보이는 저 몬스터가 제가 아는 그 에실리가 맞는 거죠?”

“네, 마탑에서 연구를 목적으로 값을 치르고 데려왔거든요. 최근 빙하기가 풀렸다는 소식은 들었는데, 설마 저희 상대로 낙점됐을 줄은 몰랐네요.”

‘이걸 다행이라고 해야 하나…’

만일 데이터화된 복사본이었다면, 눈의 능력을 활용할 수 없었을 테니까.

우선은 보이는 녀석의 약점부터 전부 숙지해둘 겸, 천천히 에실리를 둘러보았다.

‘무적의 방어기이자 동시에 회복기인 빙하기를 통해, 그때의 상처는 전부 회복을 한 것 같고…’

그럼 저걸 대체 어떻게 공략해야 하려나?

모두가 알다시피 보통 동일한 등급이라면 헌터보다 몬스터가 훨씬 강한 취급을 받는다.

예를 들어 A등급의 헌터가 홀로 넉넉히 처리할 수 있는 건 두 단계 아래인 C등급까지.

거기서 한 단계가 더 올라가면 힘들긴 하지만 어떻게든 홀로 공략이 가능한 수준으로 여겨지고.

동급부터는 웬만해서는 단신으로 공략이 불가능하며, 최소 비슷한 수준의 헌터 다섯은 있어야 한다는 것이 몬스터 공략의 정설.

‘물론 상성이나 전투 환경 등의 요소에 따라 천차만별로 달라지는 게 몬스터와의 싸움이긴 하지만.’

통상적으로 알려져 있는 평균값은 대충 이 정도.

그러니까 평균 등급이 S인 현재 결선 진출자 구성으로는, 같은 등급인 S급의 몬스터까지는 어떻게 비벼볼 수 있다는 결론이 나온다.

그렇기에 당연하게도 상대로 S급의 몬스터가 등장할 줄 알았는데…

그런데 SS등급이라니?

말도 안 되는 밸런스다.

‘만일 S등급의 헌터들로 SS급의 몬스터를 공략하려 한다면…’

최소 100명.

‘최소’ 100명의 S급 헌터가 필요하다.

‘그런데 고작 다섯 명에서 저 괴물을 잡으라고?’

이거 완전…

‘완전 재밌겠는데?’

온몸을 잠식하는 극한의 공포감 속에서, 희미한 긍정의 빛이 피어오른다.

상식을 뛰어넘는 두려움에 뇌가 미쳐버리기라도 한 건가?

- 피식.

‘뭐, 그럴지도 모르지.’

지금 이 세계는, 적당히 미쳐버리지 않고서는 살아남기가 힘든 세상이니까.

허나 차분히 생각해봐도, 내 입장에서 나쁜 일은 결코 아니었다.

‘어디 SS등급 몬스터와 싸워볼 기회가 흔한 것도 아니고.’

더군다나 지금 내가 서 있는 이곳은 마탑의 한가운데.

싸우다 죽을 불상사에 대한 걱정 따위는 잠시 접어놔도 좋다.

‘그런 일은 마탑 쪽에서 무슨 수를 써서라도 막으려고 할 테니까.’

또한 지금의 이 전투를 통해 내 수준이 어디까지 올라온 건지 비교적 정확하게 파악할 수 있을 터.

내가 앞으로 올라야 할 목적지는, 겨우 이 정도에서 멈춰 서서는 안 될 수준이니까.

“후우…”

한차례 깊은숨을 토해내며, 다시 한번 관객석을 둘러본다.

수명이 보이는 인간들.

그리고…

흥미로운 표정으로 무대를 내려다보고 있는 류기호까지.

‘건방지게 어딜 내려다봐?’

저들을 상대하려면, 난 더 강해져야 할 테니까.

‘SS급에 도달한 순간부터는 헌터와 몬스터 사이의 간극이 되려 줄어든다고 했지?’

그렇다는 건 지금 이 전투로 나와 류기호 사이의 거리도 어느 정도 가늠해볼 수 있을 테고.

그때 들려오는 사회자의 물음.

[참가자분들께 묻겠습니다! 준비는 전부 끝나셨습니까?]

이에 마르코 이안라이트가 참가자 대표로 대답했다.

“물론이지! 헌터는 그 언제나 몬스터와 싸울 준비가 되어있다!”

참으로 그 다운 대답.

[아아, 역시 철벽의 마르코! 그 기개가 실로 대단합니다!!]

[허나 조금만 더 기다려주시겠습니까? 마지막 안전 점검을 모두 마치는 대로 곧장 결선을 진행할 수 있도록 하겠습니다!]

“신경 쓰지 말고 천천히 해라! 관객들의 안전은 그 언제나 중요한 법이니까!”

뭐야, 주최 측에서 준비가 덜 끝난 건 또 처음 보네.

아무래도 이제 곧 날뛰게 될 몬스터의 등급이 등급인 데다, 한차례 위험천만한 테러도 있었던 만큼 안전에 만전을 다하려는 모양.

방어벽을 책임지는 마탑 직원들의 얼굴에, 이제껏 보지 못했던 억센 긴장감이 맴돈다.

‘근데 정작 자기들도 준비가 다 안 끝났으면서, 우리한텐 준비 다 됐냐고 왜 물어본 거야?’

문득 그런 생각도 들었으나, 깊게 생각하진 않기로 했다.

그야 내게도 나쁠 건 없었으니까.

‘안 그래도 준비 시간이 좀 충분했으면 했는데, 마침 잘됐네.’

그렇기에 이 시간을 허투루 날리지 않고, 곧장 다른 네 명의 헌터를 향해 시선을 돌린다.

지피지기면 백전백승.

우선은 내가 지휘해야 할 아군들의 전력부터 확실하게 파악하는 것이 중요하다.

탱커, 마르코 이안라이트.

어쌔신, 조쉬 포스티.

원거리 딜러, 레길론 맥아더스.

마법사, 주연서.

그리고 근접 딜러의 나, 이세현.

여러 차례 이들의 경기를 관람한 덕에 대략적인 능력치는 파악한 상태지만, 당사자에게 직접 듣는 것과는 그 디테일부터가 차이가 날 테니까.

“잠깐이지만 함께 싸워야 하게 된 만큼, 모두의 전력을 가감 없이 공유해줬으면 하는데.”

헌터에게 자신의 능력치라는 건 결코 함부로 알려줄 수 없는 귀중한 재산이지만.

상대가 상대이니만큼 모두가 군말 없이, 각자의 특성과 가진 패 등을 전부 오픈하였다.

나를 제외한 모두가 S급에서도 상위의 헌터들이라 그런가?

‘기대 이상으로 수준들이 뛰어나네.’

이젠 나름 잘 안다고 자부했던 주연서에게서도 새로운 능력들을 알아낼 수 있었고.

자, 그럼 우리에 대해서는 얼추 알게 되었으니. 이제는 상대에 대해 파악해볼 차례.

에실리.

신장은 170 초반 정도로, 인간 여성과 비슷한 외관을 한 SS급이 몬스터.

사용 무기는 양손에 하나씩 들린 적당한 길이의 검.

사용 속성은 얼음.

원체 유명한 몬스터였기에 기본적인 정보들은 알고 있지만, 이걸로는 턱없이 부족하다.

‘이럴 줄 알았으면 평소에 관심 있게 좀 봐둘걸…’

허나 다행히도 우리 쪽에 녀석에 대해 잘 알고 있는 사람이 있었다.

“속도는 동급의 몬스터 중에서도 최상위권, 기본 공격에도 높은 수준의 빙결 효과가 달려 있어요.”

화랑의 자랑, 마녀 주연서.

에실리가 빙하기 상태로 마탑에 도착했을 때, 동생 주연하와 함께 연구에 잠시 참여한 적이 있다나?

그래서 녀석에 대해서는 비교적 훤히 알고 있는 편이었다.

개중에서는 모르고 전투에 들어갔으면 큰일 났을 법한 정보도 더러 있었고.

‘미리 알게 돼서 진짜 다행이네.’

중요도가 높은 순으로, 파악한 정보들을 머릿속에 욱여넣으며 손에 쥔 검을 고쳐 잡는다.

‘이제 슬슬 방어벽 정비도 마무리 단계인 것 같은데…’

본격적으로 전투를 준비하려는 차, 원거리 딜러 레길론 맥아더스의 질문이 날아들었다.

“그래서 흑가면, 당신의 특기는 무엇이오? 우리의 것만 알려줬지, 아직 듣지 못한 것 같은데.”

아, 참 그렇지.

아직 나에 대해서는 얘기를 안 해줬구나.

“아, 나는…”

- 멈칫,

이상한 일이다.

이제껏 수십 번도 더 내뱉은 문장일 터인데, 입 밖으로 꺼내려니 오늘따라 왜 웃음이 나오는 건지.

‘오늘 나 진짜 좀 이상하네.’

까닭을 알 수 없는 옅은 미소를 머금은 채, 그의 물음에 답했다.

“내 특기는 지휘와… 일격이다.”

“일격…?”

“그리고, 남들보다 눈도 조금 더 좋은 편이지.”

* * *

[모두 오래 기다리셨습니다! 마지막 증명의 결승을 즐길 준비, 다들 되셨나요??]

“와아아아아아아!!”

관객들의 환호성이 콜로세움을 가득 메우는 사이, 나는 자그마한 목소리로 네 사람을 향해 말했다.

“진형은 우선 아까 정한 대로. 적의 공세에 어느 정도 익숙해질 때까지, 일단 나는 지휘에만 집중하겠다.”

[그럼 경기~~~ 시작하겠습니다!!!]

- 지이이잉.

이내 두꺼운 철창 벽이 허물어지며, 참으로 오랜만에 세상 밖으로 나온 에실리.

- 저벅저벅…

녀석은 전혀 급하지 않은 걸음으로, 천천히 무대 중앙을 향해 걸어 나왔다.

마치 오랜만에 맡게 된 상쾌한 바깥공기를, 온몸으로 만끽이라도 하는 듯한 에실리의 모습.

정말로 인간 같은 그 꼴을 보고 있자니 기분이 조금 묘하달까.

‘염병하고 있네, 몬스터 새끼가.’

수천의 헌터를 학살한 만큼, 그 작은 동작 하나하나에서도 왠지 모를 완연한 자신감이 묻어 나온다.

마치 너희 같은 미물들은 결코 내 상대가 되지 못한다고 말하는 듯한.

- 저벅, 저벅. ……우뚝.

천천히 걸음을 옮기던 에실리가 별안간 동작을 멈추고.

한차례 여유롭게 제 주변을 둘러본다.

그리고…

- 파앗!

순식간에 눈앞에서 사라진 에실리의 신형.

속도에 특화된 개체라 그런가?

가히 엄청난 속도.

내 눈으론 감히 쫓아갈 엄두도 나지 않는 수준이지만 뭐, 크게 상관은 없다.

내게 보여오는 적색의 빛은, 네 녀석의 속도보다도 더 빠르니까.

공격 지점을 나타내는 적색의 빛이 피어오르는 순간, 내 목소리가 강하게 울려 퍼진다.

“조쉬, 왼쪽으로!”

- 슈와아악!

- 투둑.

황급히 몸을 피한 조쉬의 옷깃 일부가, 꽝꽝 얼어버린 채 바닥에 떨어진다.

설마 공격을 피해낼 줄은 몰랐는지, 살짝 놀란 듯한 모습으로 제 손에 들린 검을 바라보는 에실리.

- 타앗!

그런 녀석의 신형이 다시 한번 빠르게 흩어진다.

그리고 그와 동시에 다시 한번 울려 퍼지는 내 목소리.

“레길론, 상체 숙여!”

“주연서, 오른쪽으로 깊게!”

“마르코, 하단 방벽 더 강하게!!”

짧디짧은 순간에 스치는 여덟 번의 공격.

미쳐버린 수준의 속도와 위력이었지만, 별다른 피해는 없었다.

레길론이 한차례 부상을 허용하긴 했지만, 그마저도 미미한 수준.

옅게 베인 그의 허벅지 상처에서 희멀건 살얼음이 피어오른다.

“레길론 괜찮나? 힐팩을 사용해야 되면 말해라.”

“겨우 이 정도 상처로는 끄떡도 없소. 안 그래도 조금 더웠는데, 시원해서 좋군.”

“하, 그 허세 참 마음에 드는군.”

“그나저나, 많이 놀란 것 같은데요?”

적에게서 눈을 떼지 않고 관찰하던 주연서의 말대로, 많이 놀란 기색의 에실리.

하긴, 이런 새로운 경험은 저 녀석도 처음일 테니까.

마치 ‘내 공격을 이 정도까지 피한 인간은 너희가 처음이야.’라고 말하고 있는 듯하다.

탐색전은 끝났다는 듯, 저 또한 손에 쥔 검을 고쳐잡는 것은 덤.

우쭈쭈, 많이 놀랐어?

내가 얼어서 꿀 빠는 동안, 세상이 좀 많이 변했단다.

“자, 그럼 이제 우리 차례인가?”

이제부터 보여줄게.

우리 인간들의 눈부신 발전을.

인류 최약체 F급 헌터가, S급 이상의 힘을 내는 이 엄청난 광경을.

211화. 변신은 안 기다려줍니다

“와아아아아아아!!”

소란스러운 환호성.

증명의 결승전이 한창 진행 중인 콜로세움.

- 타다다닥!

환한 불빛에서 멀리 동떨어진, 인적 드문 어두운 통로를 한 여인이 내달리고 있다.

뭔가 마음에 안 드는 게 있는 듯, 입술을 짓이긴 그녀가 불만스러운 목소리로 중얼거렸다.

“광대 그 자식, 자신 있다더니 일을 이딴 식으로…”

많은 인원이 제법 공들여 준비한 계획이 틀어졌다.

주연을 맡은 광대 놈의 실착으로.

하지만 뭐, 여기까지는 괜찮았다.

원래 계획이라는 게 때에 따라 실패할 수도, 또 성공할 수도 있는 법이니까.

다만 문제는…

‘대체 어떻게 알아낸 거지?’

추적이 붙었다.

그것도 광대가 아닌 자신에게.

일을 그르친 이후로, 누군가가 노골적으로 자신을 주시하기 시작한 것.

‘날 어떻게 눈치챈 거지…? 분명 연관점은 전혀 없었을 텐데.’

그런 의문을 품으면서도, 여인은 내딛는 발걸음을 멈추지 않았다.

자신에게 시선이 붙은 이상, 최대한 빨리 이곳을 벗어나야 한다.

기감이 유독 발달한 그녀였기에, 빠르게 상황을 파악하고서 모두에게 위험을 전달했다.

‘몇몇 인원에게서 연락이 회신되지 않는 걸 보니, 벌써 붙잡힌 사람이 있을 수도.’

그녀는 입술을 한층 더 짓이기며, 뜀박질의 속도를 더욱 높였다.

어쨌거나 적진의 한가운데.

이곳에서 소란이라도 일으켰다간, 일신의 안전을 장담할 수 없다.

설상가상 광대 놈의 일로 매직 랜드 내에서는 마탑을 빠져나갈 수도 없게 된 상황.

‘하여간 도움 되는 게 없네,’

어떻게든, 어떻게 해서든 이곳 매직 랜드만 무사히 탈출하면 된다.

외부에서는 출입증을 이용해 곧장 마탑을 빠져나갈 수 있을 테니.

다행히 증명의 결승전이 열리며 모두의 관심이 그쪽으로 집중된 상태.

‘그 덕에 경계도 조금은 느슨해진 것 같고.’

목표로 한 타깃들을 온전히 살려두고서 가야 하는 건 상당히 아쉬운 일이지만…

‘우선은 나부터 살아야 하니까.’

- 타다다닥!

이제 곧 콜로세움의 출구가 나오기에 조금은 안심하려는 무렵.

“어딜 그렇게 급히 가시나?”

별안간 들려오는 커다란 목청에, 여인은 우뚝 자리에 멈춰섰다.

왜인지 고소한 빵 내음을 한가득 풍기며 들려오는 음성.

정면을 주시하니 어느새 등장한 덩치가 제 앞을 가로막고 있었다.

아까부터 느껴지던 시선의 정체가 저놈인가 생각을 하며, 여인은 등 뒤에 장착된 단검을 향해 손을 옮겼다.

“너구나? 아까부터 날 노골적으로 노려보던 게.”

이에 호탕한 웃음소리를 내며 대답하는 남자.

“으하하, 너무 티가 났나? 은밀한 일엔 영 재주가 없어서 말이야.”

멋쩍은 듯 뒤통수를 긁적이는 그를 보며, 여인은 냉소를 머금었다.

“내가 그렇게 이뻤나? 그 정도로 빤히 날 쳐다보고.”

“안타깝게도 자네는 내 스타일이 아니라서 말이지. 여하튼 지켜보면서도 혹시나 했는데, 이렇게 곧장 줄행랑을 치는 걸 보면 정말 켕기는 게 있긴 한가 보군?”

“켕기는 게 있긴. 경기가 재미없어서 일찍 나가려는 것뿐인데, 그것도 내 마음대로 못 하나?”

“그야 당연히 수상할 수밖에. 제일 기대되는 결승이 남지 않았나!”

이에 여인은 어깨를 으쓱이며 가벼이 대꾸했다.

“결과가 뻔히 보이는 경기가 어떻게 기대될 수가 있지? 그 괴물 같은 녀석을 고작 다섯 명에서 어떻게 상대하겠다고.”

“흐음, 조금은 섭섭한 발언이군. 그들 중에 동료가 있는 입장으로서 말이야.”

동료?

그 말에 여인의 귀가 쫑긋 세워졌다.

속도가 그리 빨라 보이지 않는 거대한 덩치.

그런 만큼 원래였다면 그저 무시하고 지나칠 생각이었지만…

‘결선 진출자의 동료라면 말이 좀 달라지지.’

우리가 노리는 ‘그자’의 동료일 가능성도 있는 것이니까.

일순간 분위기를 뒤바꾼 여인이 자신의 단검을 꺼내 들며 물었다.

“그런데 설마 혼자 온 건가?”

“그건 왜 묻는 것인가? 설마 내가 마음에 들기라도 하나?”

“무슨 끔찍한 소리. 그저 혼자서 날 막아설 수 있을 거라는 그 발칙한 생각이 건방져서 말이야.”

‘제법 강해 보이기는 하지만…’

여인은 제 실력에 제법 자신이 있었다.

특히나 대인전이라면 더더욱.

그렇기에 그녀는 자신감 넘치는 걸음으로 남자를 향해 천천히 다가갔다.

‘…단숨에 숨통을 끊은 뒤에, 단서가 될 만한 소지품들을 챙겨서 나간다.’

- 저벅저벅.

이제쯤이면 짙어진 자신의 살기를 충분히 느꼈을 진대도, 여전히 여유로운 기색의 남자.

“기세가 제법 무서운걸?”

“안심해. 고통을 느낄 새도 없이 보내줄 테니까.”

여전히 주변에서 느껴지는 인기척은 전무.

그렇기에 여인은 망설임 없이 저 높이 도약했다.

아니, 정확히는 도약하려 했다.

별안간 발치에서 솟아난 무언가가, 그녀의 발목을 덥석 잡지만 않았더라면.

“이, 이게 무슨…!”

동시에 들려오는 남자의 능글맞은 목소리.

“아, 내가 아직 답을 해주지 않았었나? 애석하게도 혼자 온 게 아니라서 말이지.”

“…!!”

여인이 채 문장을 내뱉기도 전에, 바닥에서 솟아난 거대한 무언가가 그녀를 덥석 집어삼켰다.

- …뚜벅뚜벅.

이어 사뿐한 걸음으로 등장하는 새크리파이스의 일원, 미나.

“어머, 흑가면 씨의 말이 사실이었네요.”

이에 양 허리에 손을 올린 브래드가 호탕한 웃음과 함께 답했다.

“최종 본선에서 보여준 실력도 그렇고, 아무래도 엄청난 인물이 모임에 들어온 것 같군!”

“그나저나 다른 곳은 괜찮으려나요? 이들도 전부 만만치 않은 실력자 같은데.”

“아무렴, 혼자 보낸 것도 아니고 당연히 괜찮겠지! 더군다나 전부 우리보다 강하지 않나!”

“호호, 그건 그래요.”

이어 무언가를 놔두고 온 사람처럼 걸음을 재촉하는 브래드.

“우린 얼른 가서 흑가면의 실력이나 더 감상하도록 하지! 아무래도 놔두고 온 빵이 식지는 않았을까 걱정이 되는군.”

브래드의 넉살에 유한 미소를 지으며 함께 걸음을 옮기는 미나.

“그럼 그렇게 할까요?”

이윽고 아무도 남지 않게 된 이곳 통로.

“……!”

여인이 마지막으로 서 있던 바닥이 몇 차례 울렁거리며, 마치 사람의 소화기관에서 나는 것 같은 소리가 고요한 통로에 울려 퍼졌다.

* * *

“크윽…!!”

“더 빨라졌는데요?”

“이 정도의 속도와 위력이 공존할 수 있다니, 가히 놀랍구려.”

“힐팩, 녀석을 힐팩 주변으로 유인해서 싸워라!”

탐색전은 끝났다는 듯한 반응이 허세는 아니었던 듯.

한층 더 강해진 에실리.

검의 짧은 사정거리를 보완하려는 듯, 검 위로 길게 뻗은 서릿빛의 오러.

슬슬 한 번씩 자신이 가진 스킬들을 사용하기도 하고.

거기다 상위 몬스터라면 응당 가지고 있는 피어까지 활용한다.

피어에 적중당한 몸이 일순간 굳어지며, 공격을 피하기가 더욱더 힘들어진 상황.

이에 나를 포함한 다섯 헌터의 신체에 크고 작은 상처들이 쌓여나가기 시작하고.

상처가 생겨나는 동시에 적용되는 빙결 효과로, 속도가 한층 느려지는 것은 덤.

동작의 제약이 생길 정도로 상처가 쌓이면, 주저 없이 힐팩을 사용했다.

그야 한 번만 잘못 맞아도 곧장 전투 불능이 될 테니까.

“다들, 다들 여기로 모이시오!”

한 사람이 다가가 힐팩을 터뜨리면, 그 주위로 상위 등급이 힐이 피어오르는 방식.

핵심 클래스 중 하나인 힐러가 구성에서 빠져있는 만큼, 마탑 측에서 마련해놓은 최소한의 안전장치였다.

뭐, 개수가 한정되어 있는 만큼 아껴서 잘 사용해야 되겠지만.

“마르코, 레길론 앞에 방벽을 펼쳐라! 큰 게 날아올 거다!”

“조쉬, 당장 뒤로 세 걸음 정도 피해라.”

시작부터 지금까지, 일단 나는 전투에는 직접적으로 참여하지 않은 채 지시만을 내리는 중.

그러는 이유는 크게 두 가지였다.

현재 이곳에 있는 모두는 내 공격력을 무기가 아닌 것으로도 A급 몬스터를 일격에 죽일 수준이라고 ‘착각’을 하고 있다.

그런 만큼, 우선은 그 착각을 최대한 이어나가게 놔두는 편이 이득이라는 판단.

‘상대가 상대이니만큼, 내가 아무리 약점을 타격한다 해도 수명이 큰 폭으로 줄지는 않을 테니까.’

실제로 팀의 전문 딜러들의 공격이 적중해도, 에실리의 수명이 극적으로 줄지는 않고 있었다.

또한 두 번째 이유는…

애초에 나까지 공격에 가담할 만한 시간적 여유가 나지 않고 있다.

에실리의 공격 속도는 가히 상상 이상.

적색의 빛을 확인하고서 직접 공격을 피해내거나, 알려주는 것만 해도 벅찬 상황이었거든.

‘그러니까 내가 직접 공격을 펼치는 건 최대한 미루기로 하고.’

우선은 지휘를 내리는 데만 온 신경을 집중.

다행히도 굳이 공격에 가담하지 않아도, 내 주가는 계속해서 오르고 있는 상태였다.

[아아, 흑가면 선수 정말 대단합니다! 대체 동체 시력과 기감이 얼마나 높은 것일까요?]

[눈으로도 쫓기 힘은 에실리의 공격을 정확히 간파하고, 그것도 모자라 팀원들에게 전달하고 있습니다!]

[솔직히 저는 제대로 보이지도 않는데 말이죠.]

이런 까닭에 내 점수는 지금도 착실히 쌓여가는 중일 것이고.

허나 인생이란 게, 늘 원하는 대로만 쑥쑥 풀려가는 건 아닌 법.

지속되는 전투 속에서, 첫 번째 위기가 발생했다.

“커헙…!!”

에실리의 등 뒤를 노리던 팀의 어쌔신, 조쉬가 되려 역공을 당한 것.

왼쪽 허리를 제대로 관통당하며, 갈비뼈와 장기 일부가 보일 정도의 큰 부상이었다.

이에 다급히 진형을 방어 모드로 전환했다.

“마르코, 얼른 달려가 녀석의 움직임을 막아라! 둘은 마르코에게 쉬이 달려들지 못하도록 지원 사격을 하고!”

그사이에 뛰쳐나간 내가 에실리의 공격을 아슬아슬하게 피해내며 조쉬를 등에 업었다.

‘빙결 효과가 되려 상처에서 피 분수가 솟구치는 걸 막아준 건가? 그나마 다행이네.’

“마르코, 무릎! 무릎을 조심해라!”

부상자를 호송하면서도 지휘는 계속해서 내리는 중.

이윽고 활성화한 힐팩으로 조쉬의 상처를 치료한다.

‘얼마나 깊게 관통한 거야? 힐팩 하나로는 아물지도 않네.’

순식간에 소모하게 된 두 개의 힐팩.

‘후, 진짜 더럽게 강하네.’

힘든 상황이었지만, 그래도 긍정적인 점이 없는 건 아니었다.

슬슬 놈의 속도와 위력에, 우리도 적응을 해나가는 중이었거든.

워낙 경험도 많고 실력 좋은 헌터들답게, 녀석의 공격 패턴에도 어느 정도 익숙해진 것 같고.

슬슬 우리 쪽 부상이 잦아들며, 그와 비례해서 공격을 적중시키는 횟수가 늘어간다.

이에 이전보다는 조금 더 빠른 속도로 줄어나가는 수명.

[정말, 정말 대단합니다! 고작 다섯 명으로 무려 SS급의 몬스터를 압도하고 있습니다!]

사회자가 그리 감탄할 만도 했다.

[에실리 – SS등급]

[18992:04:26:51]

어느덧 녀석의 수명이 절반 아래로 줄어든 상황이었으니까.

원래였다면 나도 슬슬 희망을 품기 시작했겠지만…

‘그럴 수는 없지.’

주연서에게 들어 알고 있거든.

이게 끝이 아니라는걸.

‘하, 이게 고작 1페이즈라니. 진짜 미친 거 아니야?’

사실 에실리의 공략은 2페이즈부터 진정한 시작이라고 해도 과언이 아니다.

에실리가 가진 스킬 중 하나인 <휴식>.

빙하기의 하위 호환으로 볼 수 있는 방어기로, 일정 수준 이하로 생명력이 줄어든 녀석이 제 몸을 단단한 얼음으로 감싼다.

그 안에서 에실리는 제 생명력의 일부를 회복하고.

‘여기까지는 충분히 용인이 가능한 수준이지만…’

진짜 문제는 휴식을 취하며 한차례 ‘각성’을 하고 나온다는 것.

각성을 끝낸 에실리는 그 외관부터가 달라지며, 광역 디버프를 포함해 온갖 스킬을 난사하기 시작.

‘…유럽 헌터들의 피해가 극심해진 것도 바로 이 2페이즈부터라고 했지.’

다만 이 휴식에도 이론적인 파훼법은 존재한다.

휴식은 빙하기와 달리 무적 판정이 아닌 만큼, 시간 내에 충분한 딜을 퍼부으면 깨뜨리는 게 가능하다고 했거든.

물론 이를 위해 필요한 딜이 어마어마한 수준이었기에, 준무적기로 여겨지기는 했지만.

- 퍼억!

레길론의 공격이 녀석의 빛나는 어깻죽지를 강타한 순간.

돌연 모든 움직임을 멈춘 녀석의 신체가 서서히 얼음 속에 갇히기 시작한다.

마침내 휴식이 시작된 것.

이에 열심히 화염을 내뿜던 주연서가 소리쳤다.

“현재 우리의 공격력으로는 저 휴식을 깨뜨릴 수 없어요! 그러니 시전 시간이 긴 필살기들을 미리 준비했다가 얼음이 녹는 순간에 일제히 퍼붓는 걸로-”

허나 그러한 주연서의 외침은 끝을 맺지 못했다.

갑자기 깨어난 에실리가 공격을 퍼붓거나 한 건 아니고.

그녀의 목소리가 멈춘 건 온전히 나 때문이었다.

주연서의 시선 끝에, 유유히 휴식 상태의 에실리를 향해 다가가는 내 모습이 맺혀 있었거든.

“뭐 하는 거예요? 근처로 다가가는 것만으로 지속적인 냉기 피해를 입는다고요!”

아, 맞다. 휴식에는 그런 효과도 붙어 있었지.

‘왠지 가까워질수록 몸이 아리듯 추워진다 했더니.’

허나 만류하는 모두의 외침을 가뿐히 무시하고서, 선 채로 눈을 감은 에실리를 향해 계속해서 걸음을 옮긴다.

“얼른 방벽 뒤로 오라니까요? 또 무슨 알려지지 않은 능력이 있을지 몰라요!”

“왜 그래야 하지?”

“네…?”

원초적인 내 물음에 당황한 듯 되묻는 조쉬 포스티.

“그, 그야… 연서 씨의 말대로면 지금 상태에서 우리 공격은 통하지 않을 테니까……”

내딛는 발걸음을 멈추지 않고서, 천천히 그녀의 말을 곱씹는다.

“통하지 않는다라… 하면 그건 누가 정한 거지? 빙하기와 달리 무적기도 아니라고 들었는데.”

“그거야 무적기는 아니라고 해도, 지금 우리 수준으로는 소용이…”

이런 이런.

세상을 구할 헌터라는 사람들이 이렇게 틀에 박혀있어서야.

더 이상 말을 해봐야 제자리걸음일 것 같았기에, 입을 다물고 그저 손에 쥔 검에 힘을 불어넣었다.

때로는 말보다도 행동이, 더 큰 울림을 주는 법이니까.

하늘 높이 치켜든 S급 아티팩트, 몰아치는 죽음을…

있는 힘껏 내리쳤다.

에실리의 몸을 감싼 두꺼운 얼음 방벽을 향해.

- 콰앙!!

“당신이 강한 것은 잘 알지만, 지금은 만용을 부릴 때가 아닌-”

들려오던 레길론의 외침이 그대로 멈췄다.

이어 장내를 뒤덮는 정적.

그야 이 자리에 있는 그 모두가 똑똑히 보았거든.

방금 내 일격에 얼음 일부가 깨져 떨어지는 것을.

“어, 얼음이 깨졌어요!!”

“어, 어떻게 이런 일이…”

‘무적기는 아니라길래 내심 기대했는데, 예상대로라 다행이네.’

지금도 선명히 보이고 있거든.

얼음 구석구석 빛나는 약점이.

- 콰직!

- 후두둑.

다시금 검을 휘두르자, ‘연격’ 효과에 의해 두 차례에 걸쳐 떨어지는 얼음조각.

‘약점이 뻔히 보이는데, 이걸 왜 가만히 있어?’

난 어디 애니메이션 속 영웅들처럼, 적의 변신을 얌전히 기다려줄 생각은 없어서 말이지.

그만큼 미련한 짓도 없잖아?

212화. 도와주지는 못할망정

- 콰자작!!

칼질 한 번에 우수수 떨어져 나가는 여섯 개의 얼음 파편.

‘오, 이번엔 크리티컬까지.’

검을 쥔 손은 쉼 없이 얼음을 내리치면서도, 고개를 돌려 네 명의 헌터를 바라보았다.

넋이 나간 표정들로 그저 얼음을 조각하는 날 멍하니 바라보고만 있는 그들.

“뭐 하고 있는 거지? 얼른 와서 돕지 않고.”

안 그래도 바빠 죽겠는데, 시간 아깝게 왜 저러고 있는 거야?

다행히 내 불호령에, 이들은 금방 정신들을 차렸다.

“아, 아…! 당장 돕도록 하겠소!”

“저는 반대쪽 면을 맡을게요.”

“그럼 나는 위를 맡도록 하지!”

그렇게 네 명의 헌터가 얼음의 사방을, 키가 가장 큰 마르코가 정수리 부근을 맡는 형식.

빠르게 자리를 잡고 무기를 조준하는 네 사람에게 당부 아닌 당부의 말을 남긴다.

“다들 내가 타격해놓은 지점만을 노려라. 그럼 비교적 쉽게 부술 수 있을 테니.”

- 쿠콰콰쾅! 쩌적!!

이내 단단한 얼음벽을 두들기는 가지각색의 공격들.

“파, 파편이 나오고 있어요!”

“신기하네요. 마탑에서도 이미 여러 차례 실험을 해봤지만, 이렇게 쉽게 얼음이 부서진 적은 없는데.”

“아마 흑가면이 미리 얼음의 내구성을 약화시켜 놓은 덕분인 것 같소. 미노타우로스와의 일전에서 진즉 깨닫기는 했다만… 다시 봐도 가히 경이로운 위력이로군.”

조금씩 나가떨어지는 얼음조각을 보며 감탄을 금치 못하는 팀원들.

반응들을 보아하니, 내가 미리 때려놓은 덕택에 공격이 잘 먹혀들고 있다고 생각하는 것 같은데…

실상은 그런 이유와는 전혀 상관없이, 그저 약점이기 때문에 쉽게 파괴되는 것뿐이지만…

‘뭐, 굳이 자세한 내막까지 밝힐 필요는 없겠지.’

늘 생각하는 거지만 내가 나서서 거짓말을 하는 게 아니라, 자기들이 알아서 먼저 오해를 하는 것뿐이잖아?

‘난 아무 잘못 없는 셈이지.’

정말 미약하게나마 내 죄가 있다면, 그건 굳이 나서서 적극적으로 정정을 하지 않았다는 것뿐.

‘그건 그렇고 왜 이렇게 조용해?’

- 퍼억! 콰지직!! 펑!

어느새 고요해진 콜로세움 내부에는, 얼음이 깨지는 소리만이 리드미컬하게 울려 퍼졌다.

‘아이고, 팔이야. 진짜 징그럽게 단단하긴 하네.’

낙숫물이 댓돌을 뚫듯, 그래도 성과가 아예 없는 것은 아니었다.

- 쿠웅.

그렇게 수백 차례 얼음을 두드리고 있자니, 처음으로 파편이 아닌 거대한 덩어리 하나가 바닥으로 쿵 하고 떨어졌거든.

그리고 그 덕에 얼음 바깥으로 드러나게 된, 에실리의 한쪽 팔꿈치.

‘이래도 미동도 없는 걸 보니 아직 휴식 상태 같기는 한데, 노출된 살갗을 때리면 어떻게 되려나?’

“레길론.”

이름을 부르는 것만으로 내 말의 뜻을 알아챈 팀의 원거리 딜러, 레길론 맥아더스가 고개를 끄덕이며 있는 힘껏 활시위를 당기기 시작한다.

그러는 사이, 이름조차 부르지 않았음에도 알아서 노출된 팔꿈치를 화염으로 지지는 주연서.

‘오케이. 얼음과 불은 상극인 데다, 불과 독은 궁합이 좋은 만큼 딜도 더 잘 들어가겠네.’

확실히 모두가 세계에서 손꼽히는 헌터들이라 그런가? 굳이 뭘 길게 얘기할 필요도 없다.

척하면 척이랄까.

팀의 탱커, 마르코 이안라이트 또한 혹시 모를 변수에 대비해 공격을 멈추고서 넓게 실드를 펼치고 있었으니.

- 푸슉!!

이윽고 풀차징된 레길론의 독화살이 에실리의 팔꿈치로 가서 꽂힌다.

곧장 에실리의 상태를 살피는 팀원들.

“토, 통한 건가?”

“반응이 없으니 도통 알 수가…”

팔꿈치를 제외한 대부분의 신체가 여전히 얼어있는 탓에, 표정 변화나 반응 등으로는 공격의 성공 유무를 파악할 수 없었으나…

‘좋아, 딱 보이네.’

오직 나만은 확실하게 알 수 있었다.

공격이 아주 잘 통했다는 것을.

[에실리 – SS등급]

[18992:04:22:34]

[에실리 – SS등급]

[18327:01:15:43]

‘멈춘 상태에서 확실히 노리고 쏴서 그런가? 약점 부위가 아닌데도 수명이 되게 많이 줄었네.’

아니면 휴식 상태에서는 본체의 내구성은 떨어지는 구조일 수도.

정확한 정답까지는 당장에 알 수 없지만, 결과를 확인한 내가 이 상황에서 내뱉을 말은 오직 하나뿐이었다.

통한다는 걸 알게 되었으니…

“매우 쳐라.”

X나게 팰 차례다.

* * *

“흐흐흠-”

아차, 나도 모르게 콧노래를 부를 뻔했네.

‘결승전이 시작되고서 이렇게 여유로운 시간은 처음 가져보는 것 같아서 말이지.’

주연서와 레길론은 화염과 독의 합작으로 드러난 에실리의 팔꿈치를 계속해서 집중 타격.

나를 포함한 나머지 세 팀원은 계속해서 얼음을 깨는 데 집중.

문제없이 쭉쭉 줄어나가는 수명.

문제없이 쭉쭉 깎여나가는 얼음.

작금의 이 평화가 경기가 끝날 때까지 계속해서 이어졌으면 좋겠다고 생각하는 찰나.

- 스르륵.

에실리의 등 쪽을 타격하던 팀의 어쌔신, 조쉬 포스티가 당황 섞인 목소리로 외쳤다.

“어, 얼음이 녹기 시작해요!”

역시, 일이 이렇게 쉽게만 풀릴 리가 없지.

외부 충격에 의해 깨지는 것이 아닌, 마치 뜨거운 뙤약볕 아래에 놓인 듯 알아서 녹기 시작하는 얼음덩어리.

당연하게도 지금 이 해빙의 원인은 주연서의 화염과는 거리가 멀었다.

타의에 의해 녹는 것이 아니라…

“에실리, 에실리가 저 스스로 둘러싼 얼음을 녹이고 있어요!”

견디다 못한 에실리가 휴식을 관두기로 마음먹은 것.

‘그래, 냉동 상태에서도 의식은 있었다 이거지?’

팔꿈치가 제법 아렸을 텐데, 지금까지 버틴 것이 용할 지경.

‘새끼, 맷집도 SS급이었네.’

스스르 녹는 얼음과 함께 관객석에서 터져 나오는 탄성.

“얼음, 얼음이 녹고 있어!”

“어떻게 된 일이지??”

- 캬아아아악!!

이내 경기장 바닥이 투명한 물로 흥건해졌을 때 즈음, 입이 풀린 에실리가 소름 돋는 비명을 질러댔다.

‘목소리는 처음 들어보는데, 제법 까랑까랑하네.’

아무튼 제법 쏠쏠했던 ‘가둬놓고 우리만 패기’ 전략을 더 이상 쓰지 못하게 된 건 상당히 아쉬운 일이지만…

그렇다고 긍정적인 점이 없는 것은 아니었다.

‘외관이 그대로인 걸 보니, 예상대로 각성을 끝내지 못했나 보네.’

거듭되는 생명의 위협에, 결국 참지 못하고 저 스스로 각성을 포기하고서 휴식을 종료한 것.

우리로선 엄청나게 긍정적인 부분이었다.

녀석이 2페이즈로 들어서지만 못하게 해도, 우리의 승리 가능성이 훨씬 더 높아지는 거였으니까.

‘보아하니 휴식 동안 회복된 수명보다도 줄어든 수명이 훨씬 많은 것 같고.’

좋은데?

물론 그렇다 해도 여전히 전투는 험난할 것이며.

녀석은 쿨타임이 돌 때마다 계속해서 각성을 시도하겠지만.

그럼에도…

어두컴컴했던 눈앞에 밝은 길이 보이는 것만 같은 느낌이랄까?

‘각성만을 어떻게든 저지해서, 1페이즈에만 계속 머무르게 하면 우리가 무조건 이긴다.’

휴식기의 얼음 상태가 생각 이상으로 더럽게 단단하기는 했지만.

다섯 명에서 약점만을 집요하게 노리면 충분히 깨뜨릴 수 있다는 걸 깨달았으니까.

“다시금 진형 잡고. 이전과 동일한 전략으로 간다.”

그렇게 한동안 지루한 공방전이 이어졌다.

내 지휘에 따라 공격을 피해내고, 되려 약점을 공략하고.

위기가 닥치면 힐팩을 사용하고, 쿨타임이 돌아 에실리가 휴식기에 돌입하면 다가가 얼음 부수기.

그러다 녀석이 각성을 포기하고 몸을 녹이면 다시금 공방전 시작.

그 사이클을 몇 차례나 계속해서 반복.

“아악!!”

“괜찮나?”

“힐팩, 어서 힐팩으로!”

그 과정에서 간담이 서늘한 일도 몇 번 벌어졌지만, 결론적으로는 별일 없이 잘 넘어갔다.

어느덧 남은 힐팩은 단 두 개.

하지만…

‘이제는 놈의 수명도 한계.’

힐팩 사용 주기와 에실리의 남은 수명을 비교해 보면, 사실상 이제는 우리의 승리가 확실해진 상황.

‘오케이, 이대로만 간다면…’

- 크아아아아아악!!!

각성을 하지도, 그렇다고 우리를 쓰러뜨리지도 못하는 게 몹시도 답답한 듯, 소리를 내지르며 몸부림을 치는 에실리.

아유, 많이 답답하세요?

너무 걱정 마세요.

곧 뒈질 건데, 죽으면 답답하지도 않을 테니까.

그건 그렇고 흥분할수록 빈틈이 커지는 건 사람뿐만 아니라 몬스터도 마찬가지인 건가?

처음엔 희미하기 그지없었던 약점의 빛들이, 시간이 흐를수록 선명한 빛을 뿜어내기 시작한다.

그중 하나는 똑 떼서 손전등으로 활용하고 싶을 정도의 밝기.

“모두 복부 아래를 중점적으로 노려라.”

[에실리 – SS등급]

[02009:18:28:18]

어느새 처음과 비교하면 20분의 1 정도밖에 남지 않은 에실리의 수명.

“녀석이 몸을 웅크려요!”

이쯤에서 다시금 휴식에 들어가는 에실리.

참 질리지도 않고 시도하네.

‘그건 그렇고 잘하면 이번 휴식이 마지막이 될 수도 있겠는데?’

수명은 볼 수 없지만, 다들 끝이 얼마 남지 않았다는 걸 직감적으로 깨달았는지.

팀원들의 입가에 희미한 미소가 지어지기 시작한다.

기합도 한층 더 들어간 것 같고.

“으아아아아아!! 깨부수자!”

“설마 했는데 정말 SS급 몬스터를 잡게 될 줄이야…”

“전황이 좋은 건 사실이나, 아직 끝나지 않았어요. 다들 방심하지 말자고요.”

이에 다들 정신을 다잡고서 얼음을 깨부수는 손놀림에 박차를 가한다.

- 쾅! 콰직!! 쩌저적!!!

역시 모든 일은 하면 할수록 느는 법인 듯.

얼음을 깨부수는 속도 또한 처음과 비교하면 훨씬 빨라진 상태.

이에 에실리도 더 격렬히, 어떻게든 각성을 완료하려고 발악하는 듯했지만…

‘응, 소용없어.’

큼지막한 얼음 파편들이 떨어지며, 슬슬 드러나기 시작한 녀석의 민낯.

그렇게 마지막 휴식마저 무위로 돌아가려는 순간.

‘응……?’

신나서 얼음을 두들기던 우리 다섯 명이 일순간 정지했다.

당황한 빛이 잔뜩 서린 팀원들의 얼굴.

그리고 그건 나 또한 마찬가지.

‘얼음이, 얼음이 재생됐다…?’

눈 깜짝할 새에 파괴된 부분이 전부 복구된 얼음.

마치 새것과 바꿔치기라도 한 듯, 굉장히 멀쩡해진 상태.

“지금… 제가 잘못 보고 있는 거 아니죠?”

“이, 이게 대체 무슨 일……”

그런 의문을 품으면서도, 일단은 팀원 모두가 얼음을 깨부수는 속도를 줄이지는 않았다.

허나 이미 모두가 속으로는 직감적으로 깨달은 상황.

얼음의 상처가 복구된 순간부터, 정상적인 방법으론 이번 각성을 막을 수 없게 되었다는 것을.

이에 내가 약간은 가라앉은 목소리로 주연서를 향해 물었다.

“지금까지 실험을 하면서, 이런 경우가 단 한 번이라도 있었나?”

나의 물음에 역시나 당황한 듯한 주연서의 대답이 들려왔다.

“아, 아뇨. 지금껏 수십 차례의 실험이 있었지만, 그중에 휴식기의 얼음이 복구된 경우는 없어요.”

그래, 그렇단 말이지.

물론 상대는 아직 정복해야 할 부분이 많은 미지의 SS급 몬스터.

그런 만큼 채 알려지지 않았던 에실리의 숨겨진 능력일 가능성도 존재하지만…

왜일까.

누군가 수작을 부렸다는 생각이 머릿속을 떠나질 않는 건.

‘개 같은 새끼가…’

누군 목숨을 걸고 싸우고 있는데, 도와주지는 못할망정 방해를 해??

누구야, 대체?

‘누군지는 몰라도…’

만수무강할 생각은 버려라.

213화. 복수도 잘 합니다(1)

무대 중앙, 에실리를 향해 있던 수많은 시선들에 의문과 당황의 감정이 가득 맺혔다.

“뭐야, 저게 맞는 거야?”

“그, 그러게. 얼음이 왜 갑자기 저 혼자서 멀쩡해지지?”

“내 눈이 잘못되기라도 한 줄.”

“별 듣도 보도 못한 현상이네.”

제각기 몹시도 놀란 어투로, 관객석 곳곳에서 들려오는 웅성거림.

그리고 당연하게도, 목소리를 낸 것은 비단 관객들뿐만이 아니었다.

사정없이 파괴되고 있던 얼음이 뜬금없이 전부 재생된 상태.

정상적인 경우가 아니라는 판단이 서자마자, 팀원들이 곧장 불만 섞인 외침들을 내뱉었거든.

헌터란 무릇, 제게 손해 가는 일은 절대 견디지 못하는 족속들이니까.

특히나 상위 등급으로 올라갈수록 더더욱.

손해 보고 사는 일 따위에는 영 익숙하지가 않을 터.

“부서진 얼음이 복구되다니, 이게 대체 무슨 경우죠?”

“자연적인 현상일 리는 없고. 필시 누군가가 실수, 혹은 고의로 무대에 영향을 끼친 것 같은데요?”

그런 만큼 팀원들은 참지 않고 큰소리로 사태의 해명을 요구했다.

조금은 우습게도 와중에도 얼음을 깨는 손길들은 여전히 멈추지 않은 채로.

단단해진 얼음이 다시금 부서지는 소리와, 불과 같이 격해진 목소리의 앙상블.

“이건 명백한 경기 난입 아닌가요? 납득할 만한 해명이 필요할 것 같은데.”

“감히 신성한 전투 중에 이따위 저열한 짓을 벌이다니, 대체 어떤 놈이냐!!”

“당장 경기를 멈추기를 요청하는 바요! 이건 우리가 승리한 것이나 다름없소.”

당연하게도 관객석의 여론 또한 우리의 편이었다.

“하긴, 저들로서는 충분히 억울할 만하지. 에실리의 얼음이 자연 재생된다는 말을 들어본 적도 없어.”

“그렇다는 건 고의든 실수든, 누군가의 손길이 닿았을 확률이 높다는 거고.”

“허나 아까의 사태로 무대와 관객석 사이의 보안이 한층 더 강화된 상태일 텐데?”

“그렇다면 뭐, 마탑 측의 여실한 실책인 거겠지.”

“에잉, 오늘 마탑 상태 왜 이래? 진행 과정에서 뭐 이렇게 잡음이 많이 들리는지. 쯧.”

사태가 쉬이 진정될 기미가 보이지 않자, 제법 당황한 듯한 사회자의 음성이 스피커를 타고 흘렀다.

[곧장 현 상황에 대해 파악해볼 수 있도록 할 테니, 무대 위 선수 여러분께서는 당황하지 마시고 우선 경기를 계속해서 진행해주시길 부탁드리겠습니다.]

[아울러 관객분들께서도 조금만 진정하고 기다려주시면 감사하겠습니다.]

잔뼈 굵은 프로 사회자답게 얼른 소란을 가라앉히려 애를 썼지만…

“그 말만 벌써 몇 번째야? 이젠 좀 제대로 된 해명을 해달라고!”

“마탑의 가장 큰 행사이면서, 관리가 너무 미흡하다는 생각은 안 드나?”

“옳소!”

오늘에만 벌써 두 번이나 문제가 터진 만큼, 쉬이 진정될 리가.

관객들의 크나큰 외침과 얼음을 깨부수기 위한 온갖 공격에서 나오는 소음 등.

주변의 어수선을 틈타, 곁에 있던 주연서가 내게만 들릴 정도로 작게 귀띔했다.

“당신이라면 이미 눈치챘죠?”

음, 대체 뭘 눈치챘느냐는 건지 감도 잡히지 않지만.

일단을 그런 척, 간결하게 고개를 끄덕였다.

그러자 다행히도 알아서 가려운 곳을 긁어주는 주연서.

“아주 찰나의 시간이었지만, 얼음 주변으로 희미한 마나의 흔적이 감지됐어요.”

“그렇다는 건…”

“에실리의 얼음에, 누군가 최상위 ‘복구’ 마법을 쓴 거죠.”

한 마디로 누군가 마음먹고 에실리의 휴식을 도와줬다는 것.

‘복구 마법이라…’

희미하게 올라가는 입꼬리와 함께, 옅은 헛웃음이 흘러나온다.

‘그런데도 다들 입 싹 닫고 있다 이거지?’

주연서의 부연 설명에 따르면 웬만한 헌터는 눈치조차 채지 못할 최상위 마법사의 솜씨.

하지만…

- 퍽, 퍼억, 과직!!

검을 쥔 손은 여전히 멈추지 않은 채, 고개만을 들어 관객석을 한차례 죽 둘러본다.

‘아무도 눈치채지 못했다는 건 말이 안 되지.’

어디 여기 있는 인간들이 평범한 이들인가?

‘최소 열 명.’

주연서를 제외하고서 최소 열 명은 더 마나의 흔적을 감지했을 터.

그런데도 나서는 이 하나 없이 이렇게까지 조용한 걸 보면…

‘다들 한패라는 거지.’

물론 누군가의 수작질을 눈치챘음에도, 가만히 있는 데는 여러 이유가 있을 수 있다.

그저 굳이 나서서 양심선언을 하는 귀찮은 일 자체가 꺼려질 수도.

복구 마법을 시전한 자와 같은 꿍꿍이를 가졌을 수도.

그것도 아니면 마냥 경기가 더 재밌어지는 것에 만족하고 있을 수도 있다.

이렇듯 지금 이 침묵의 경우의 수는 여럿 존재하지만…

그래서 뭐 어쩌라고?

내 눈엔 전부 마냥 같은 놈들일 뿐이다.

물론 이 사태를 방조하는 마탑 새끼들까지도.

‘이딴 식으로 나오겠다는 거지?’

진짜, 진짜 좀 마음에 안 드네.

허나 지금처럼 다들 저렇게 작정하고 입을 다물고 있는 상태라면…

‘내 목소리 하나 더 추가된다고 해서 달라질 건 없겠지.’

그런 만큼 지금 당장에 내가 취해야 할 행동은 의미 없는 발악이 아닌…

생각을 끝낸 즉시, 열심히 얼음을 두들기고 있는 팀원들을 향해 지시했다.

“모두 그만하고 물러서라.”

“물러서라니, 그게 무슨…?”

그게 뭐긴.

이미 늦었다는 거, 속으로는 다들 알고 있으면서.

“멀쩡해진 얼음을 다시금 깨부수기에는 시간이 부족하다.”

“그건 그렇소이만…”

“그런 만큼 의미 없는 발악은 그만두고, 다들 물러서서 체력을 회복하고 진형을 잡아라.”

피할 수가 없어졌다면, 욕지거리를 내뱉으며 맞부딪힐 수밖에.

이제는 겸허히 2페이즈를 준비할 때다.

이런 내 말에 수긍은 하면서도, 여전히 실낱같은 희망은 버리지 못한 듯한 레길론이 반문했다.

“허나 주최 측에서 실책을 인정하고, 이대로 경기를 종료할 가능성도 있지 않겠소이까?”

이 아저씨, 그렇게 안 생겨서는 되게 순진하네.

동료가 부여잡은 끈이, 일말의 가능성조차 남지 않은 썩은 동아줄이라면.

누군가 나서서 단호하게 끊어낼 필요도 있는 법.

그렇기에 입을 연다.

그 역할을 자처하기 위해.

“없다. 그럴 가능성은.”

“어찌 그리 확신하는 것이오?”

“그야 냄새가 나거든.”

“냄새… 말이오?”

“그래, 종종 맡아본 적 있는 구린 냄새가.”

대화가 거기까지 이어졌을 때, 다시금 들려오는 사회자의 목소리.

[아, 아. 해당 사안에 대한 긴급 논의 결과를 말씀드리겠습니다.]

[확인 결과 우려하시는 불명의 힘이 개입된 정황은 발견할 수 없었으며, 고로 아직 세간에 알려지지 않은 에실리의 숨겨진 능력일 가능성이 높다는 결론이 나왔습니다.]

“뭐? 숨겨진 능력?”

“그렇다는 건…”

[네, 그런 만큼 결승전은 이대로 계속 진행하도록 하겠습니다!]

절로 헛웃음이 터져 나온다.

‘그래, 그딴 식으로 나오겠다는 거지?’

예상은 하고 있었지만, 막상 직접 듣게 되니 조금 더 개같은 건 어쩔 수 없었다.

이에 당장이라도 나서서 깽판을 치고 싶지만, 그런다고 바뀌는 건 없을 터.

‘침착하자…’

의미 없는 발악에 에너지를 쏟을 바엔, 평정심을 유지하고서 공략에 집중하는 편이 나을 거라는 판단.

‘잘잘못은 그 뒤에 따져도 늦지 않을 테니까.’

우리 고귀하신 분들께서 경기가 더 재밌어지길 원하신다면, 그렇게 해드릴 수밖에.

물론…

‘상대하는 입장에선 재앙을 만난 기분이지만.’

- 쩌저저저적!!

바로 그 순간, 에실리를 감싸고 있던 얼음에 큼지막한 금이 가기 시작했다.

녀석의 휴식이, 각성이 전부 끝났다는 것.

‘후…’

그래, 2페이즈 시작이다.

* * *

“………”

왠지 더 스산해진 이곳 공기.

소란스럽던 장내엔 한동안 고요한 침묵만이 맴돌았다.

수많은 시선이 전부 오직 한곳만을 향해 있는 상태.

무대의 가운데, 무수한 얼음 파편을 밟고 서 있는 에실리.

외형부터 완전히 달라진 녀석은 말 그대로 숨 막히는 살기를 뿜어냈다.

“후…”

길고 깊은 한숨을 한차례 내쉬며, 무기를 쥔 손아귀에 힘을 불어넣는다.

‘약점이… 몇 개 사라졌다.’

마지막 휴식에 들어가기 직전엔 무려 여덟 개에 달했던 크고 작은 약점이, 어느덧 단 세 개로 줄어든 상황.

또한 빛의 밝기 또한 훨씬 옅어졌고.

- 솨아아아.

이윽고 육안으로도 보일 정도의 선명한 한기가 에실리의 발치에서 피어오르기 시작한다.

그와 동시에 경기장 바닥 전부가 얼어붙으며, 정체를 알 수 없는 구조물 또한 여기저기서 솟아오른다.

‘그래, 올 게 왔구나.’

절망스럽기는 하나, 딱히 당황스럽지는 않았다.

그야 주연서에게 들어 이미 알고 있는 상태거든.

지금 이 현상의 정체가 뭔지.

<얼음 궁전>.

각성을 끝낸 에실리가 전투 내내 활성화하고 있는 지형 마법.

범위 내에 적들에겐 온갖 디버프를, 반대로 본인에게는 갖가지 버프를 떡칠하는 사기 마법.

‘가장 큰 수치로 하락하는 능력치가 속도라고 했지?’

제대로 전투를 치르기도 전인데, 벌써부터 체감이 확 된다.

고작 발걸음을 살짝 옮기는 데도, 이전보다 오랜 시간을, 많은 힘을 필요로 했으니.

‘이 정도 디버프가 말이 돼??’

“이걸로 조금은 나아질 거예요.”

곧장 주연서가 자신의 화염 속성 광역기로 되받아치며 얼음 궁전의 힘을 약화했지만,

SS급 지형 마법의 힘을 완전히 억제하는 것은 불가능한 일.

‘그래도 움직이기 한결 편해졌네.’

한기를 뚫고서 전해지는 온기를 온몸으로 만끽하며, 곧장 지휘를 시작한다.

“이제부터는 녀석의 왼쪽 어깨, 오른쪽 무릎 아래, 목젖 부분만을 노려라.”

자, 그럼 약점도 알려주었고.

‘먼저 올 생각이 없다면, 이쪽에서 먼저 가주지.’

“준비한 대로 공격을 시작해라.”

먼저 나선 조쉬 포스티가 빠른 몸놀림으로 에실리의 시선을 분산시키는 동안.

드넓게 펼쳐진 마르코의 실드 뒤에서, 두 명의 딜러가 각자 큼지막한 원거리 공격을 퍼붓는다.

- 퍼버버벙!!

이에 무대 위로 자욱하게 깔리는 잿빛의 연기.

동시에 찾아온 일시적인 소강상태.

겨우 이 정도로 큰 타격을 입었을 리는 없기에, 모두가 긴장을 풀지 않았다.

팀원 모두가 자욱한 연기 너머를 주시하며 다음 공격을 준비하는 찰나.

“!!”

별안간 레길론의 옆구리에서 선명한 적색의 빛이 피어오른다.

이에 재빠르게 소리를 내질렀다.

아니, 내지르던 차였다.

“레길론, 피해ㄹ…!!”

내 외침을 들은 레길론이 채 몸을 움직이기도 전에.

- 콰직!!

길게 뻗은 에실리의 검이 레길론의 옆구리를 깊이 파고든다.

“커헙…!!”

- 꾸드드득.

옆구리를 파고들다 못해 관통하고서는 반대편으로 솟구치는 검.

뒤이어 레길론의 입과 옆구리에선 시뻘건 핏물이 분수같이 솟구쳤다.

‘이, 이렇게나 차이가 난다고?’

채 공격 지점을 알려줄 시간조차 없을 정도로?

“레길론!!!”

곧장 소리를 내지르며 달려가려는 마르코를, 주연서가 손을 뻗어 제지했다.

“이미 늦었어요.”

“늦었다니, 그게 무슨-”

당장이라도 튀어 나갈 기세의 마르코가, 돌연 납득한 표정으로 동작을 멈추었다.

잔잔한 빛무리가 레길론의 몸을 감싸며, 그의 신형이 점차 흐려지기 시작했거든.

전투 불능 판정을 받은 레길론이 경기장 밖으로 퇴장당하게 된 것.

‘……단 한 방에.’

손에 쥔 검과 팔뚝 일부까지.

시뻘건 혈흔을 잔뜩 묻힌 채로, 만족스러운 듯 남은 네 사람을 돌아보는 에실리.

“……”

이에 내 머릿속에 떠오르는 생각은 단 한 가지.

‘지 X대로 얼음을 복구한 그 새끼…’

어떻게든, 진짜 어떻게든 잡아서 족친다.

214화. 복수도 잘 합니다(2)

“와아아아아아!!”

콜로세움의 전경이 한눈에 들어오는 VIP 전용 좌석.

그곳에 놓인 일곱 개의 권좌 중 한자리를 차지한, 새하얀 설원과도 같은 백발을 가진 사내가 나직하게 입을 열었다.

시선은 여전히 무대만을 향한 채.

“왜 그러셨습니까?”

구체적인 지칭은 없었으나, 누구를 향한 물음인지 파악하는 것은 그다지 어렵지 않았다.

적어도 이곳에 앉아있는 일곱 사람에게는.

천지가 요동치는 듯한 떠들썩한 관객석의 외침 속에서. 작지만 선명히, 물음에 대한 답이 돌아왔다.

“그야… 본전은 뽑아야 하지 않겠는가?”

바로 옆자리에 앉은 노인, 가브리엘 리빙스턴의 장난스러운 대답에 백발의 사내, 류기호 또한 희미한 미소를 지으며 대답했다.

“하긴, 에실리를 마탑으로 데려오느라 제법 애를 먹었다고 하셨죠.”

“그랬지. 유럽 헌터 연합의 반대가 예상외로 강경했던 탓에.”

턱을 괸 채로 가만히 대화를 듣고 있던 로열 길드의 부길드장, 아서스 메르데실이 별안간 대화에 끼어들며 말했다.

“그쪽 수뇌부는 뭐 그리 자존심만 강한지 몰라요. 빙하기를 해결할 뾰족할 방안도 없었던 주제에.”

“그것이 어찌 그들만의 특성이겠나. 노상 제 그릇보다 큰 것을 탐하는 것이 헌터라는 족속이거늘.”

아서스를 향해 눈동자를 힐끗한 가브리엘이, 변함없이 가벼운 목소리로 물었다.

“그나저나 자네의 사냥개는 좀 괜찮은 겐가? 이름이 리키였나, 아까 보니 충격이 제법 큰 듯하던데.”

“그 정도는 알아서 극복해야겠죠. 워낙 탄탄대로만을 걸어온 터라, 한 번쯤은 콧대가 꺾일 필요가 있었으니까.”

“클클클…”

“설마 그 한 번이, 결승전도 아닌 최종 본선에서 일어날 줄은 예상하지 못했지만요.”

턱을 괸 채로 무대를 내려다보던 아서스가 일순간 눈빛을 빛내며 말을 이어나갔다.

“그나저나 영감님도 참 짓궂어요? 설마하니 친히 마법까지 써서 개입할 줄이야.”

너털웃음을 짓던 가브리엘 또한 무대를 향해 시선을 옮기며 입을 열었다.

“그거야 궁금해서 참을 수가 있어야지.”

“……”

“자네들도 그렇지 않나? 참으로 궁금해… 과연 저자의 능력이 어디까지일지.”

권좌에 앉은 일곱 사람 중, 그 말에 부정을 표하는 이는 없었다.

모두가 똑같은 마음인 것이다.

그런 그들의 묘한 시선들이, 오직 가면을 쓴 한 남자에게 집중되어 있었다.

* * *

‘……제기랄.’

사실 이전부터 늘 가지고 있던 불안감이었다.

내 눈에 보이는 적색의 빛.

몬스터의, 아니 적의 공격 지점을 알려주는 능력.

마냥 사기적으로만 보이는 이 능력에는 한 가지 고질적인 문제점이 존재했다.

‘뭐, 그렇다고 해서 사기가 아닌 건 아니지만.’

적의 공격 지점을 파악하고, 아군에게 그 위험을 알리기까지.

어쩔 수 없는 약간의 딜레이가 존재한다는 것.

상황을 인지하고, 위험을 알리기 위해 목소리를 내뱉는 과정에서 발생할 수밖에 없는 그 약간의 틈.

지금까지는 그 틈을 파고들 정도로 강한 몬스터를 마주하지 않은 덕에 그리 티가 나지 않았지만…

‘…결국 터질 게 터져버렸나.’

상대는 S급도 아닌, 무려 SS급의 몬스터.

약간의 딜레이 정도는 충분히 파고들 만한 능력을 가지고 있다.

그리고 그 결과가 이처럼 레길론의 리타이어로 나타난 것.

‘후, 어떻게 해서든 대비책을 마련했어야 하는 건데.’

미연에 인지하고 있던 만큼, 해결책을 강구해보지 않은 건 아니었지만.

‘딱히 뾰족한 수를 찾을 수 없었지.’

그나저나 상태는 좀 괜찮나?

고개를 돌려 경기장 밖으로 역소환된 레길론을 바라보았다.

간이침대에 눕혀진 그의 모습.

“인원 더 없어?!”

“속도, 속도가 생명이다! 자칫하다간 장기에 영구적인 손상을 입을 거야!”

침대를 흠뻑 적신 것도 모자라, 기둥을 타고 바닥까지 고여버린 검붉은 핏물.

간헐적으로 쇼크라도 오는 건지, 거칠게 발작을 하며 사람들에게 둘러싸여 있는 상태였다.

‘……젠장.’

조금 더 상태를 살피고 싶었지만, 그럴 여유 따윈 없었다.

작금의 사태를 일으킨 거대한 적이, 아직도 멀쩡히 우리 앞에 서 있는 상태였으니까.

‘저만한 수의 힐러가 달라붙었는데, 곧 괜찮아지겠지.’

자, 그럼 걱정은 잠시 접어두고…

- 스윽.

이제는 복수를 시작해볼 차례다.

짧은 시간이었지만, 잠시나마 동료이자 경쟁자가 되며 약간의 정이 들었거든.

그런 만큼…

지금부터 내가 복수해줄게.

* * *

틈을 간파당하며 전력 일부를 잃었지만, 우리의 대응에는 변화가 없었다.

딜레이를 줄일만한 효과적인 방법을 찾아내거나 한 건 아니고…

‘당장에 다른 수를 모색할 수는 없는 상황이니까.’

괜히 섣부르게 방향을 바꾸기보다는, 현재의 작전을 유지하는 게 그나마 가장 효율적이라는 판단.

그런 만큼 별거 없이.

“마르코, 뒤! 조쉬, 머리!!”

그저 최대한 빠르고 간결하게, 상황을 전달하는 데 집중한다.

다행히도 남은 네 명의 헌터들은, 레길론과 달리 각자의 명확한 방어 수단을 하나씩 보유한 상태.

클래스 자체가 탱커인 마르코나, 능력의 주인이라 딜레이 자체가 거의 없는 나를 제외하고서.

어쌔신인 조쉬는 속도, 주연서는 상성인 화염 마법으로 어떻게든 그 틈을 메꾸는 중이었다.

당연하게도 이마저도 완벽할 수는 없었지만.

“크읏…”

전투가 지속될수록 아군의 몸에 하나둘 생채기가 늘어난다.

“주연서, 아예 뒤로 빠져라!!”

한 사람이 공격의 대상으로 지정되면, 남은 세 사람은 에실리에게 달려들어 공격을 퍼붓는 식으로 항전했지만, 그마저도 쉽지만은 않았다.

“이것마저 피할 줄이야…!”

“너무 빨라!!”

각성과 동시에 한층 더 강화된 녀석의 몸뚱이는, 우리의 공격을 쉬이 허용해주지 않았다.

더군다나 1페이즈와 달리 갖가지 스킬을 난사하는 건 덤.

‘젠장, 스킬 때문에 속도에 적응하기가 더 어렵잖아…’

- 촤악!

“크윽…”

“흑가면!!”

욕심을 부린다고 너무 깊게 들어갔다가 나 또한 팔목을 제대로 베인 상황.

상처 부위가 마치 냉동고라도 되는 듯 순식간에 얼어붙으며, 감각이 사라지기 시작한다.

‘한동안 왼손은 사용할 수 없게 된 건가…’

원래였다면 곧장 힐팩을 사용할 말한 부상이었지만…

우리에게 남은 힐팩은 이제 단 두 개.

그런 만큼 아낄 수 있을 때까지 아끼고 또 아껴야 한다.

‘겨우 이 정도 상처로 힐팩을 낭비했다간 미래가 없어.’

모든 방면에 있어 난관에 부딪힌 판국.

현 상황에서 그나마 긍정적인 부분을 꼽아보자면…

‘역시 수명이겠지.’

[에실리 – SS등급]

[03617:04:44:21]

녀석의 수명 또한 그리 많이 남지는 않았으니까.

각성이 상상 이상으로 늦어진 탓에, 휴식기를 거쳤음에도 수명이 그리 많이 증가하지 않았다.

‘뭐, 지금 상황에서는 이마저도 너무 벅찬 수준으로 느껴지지만.’

4 대 1의 수적 우위를 점한 상황임에도, 시간이 갈수록 불리해지는 건 되려 우리 인간 쪽이었다.

에실리의 수명이 깎이는 폭보다, 우리의 몸에 상처가 늘어나는 속도가 훨씬 더 빨랐거든.

‘만일 지금 우리의 수명도 보였다면, 그 수치가 참 볼만했겠지.’

“다들 조심해요, 극지방이에요!”

설상가상 시전되는, 에실리의 필살 광역 스킬 <극지방>.

우선 세찬 눈보라가 생성되어 우리의 시야를 가리고.

하늘에선 거대한 우박이 미친 듯이 떨어지고, 바닥에서는 얼음송곳이 우후죽순 솟구치기 시작한다.

허나 극지방의 가장 무서운 점은 스킬 그 자체가 아니었다.

시야가 제한되고, 거기다 우박과 송곳들을 피해내느라 동작이 제한된 대상에게…

진정한 죽음이 찾아오거든.

내리치는 우박들을 열심히 쳐내던 조쉬의 한쪽 팔이 돌연 하늘 위로 솟구친다.

새하얀 설원과 대비되는 새빨간 혈흔을 가득 흩뿌리며.

- 솨악!

“아아악!!”

“조쉬!!”

일격에 한쪽 팔을 잃은 조쉬를 보호하기 위해 마르코가 급히 달려가는 사이.

죽음은 그 대상을 바꾸었다.

붉디붉은 불길한 빛을 쏟아내며.

“주연서, 피해라!”

채 내 외침이 닿기도 전에, 얼음송곳들과 함께 솟아오른 에실리의 검이 주연서의 허벅지를 세로로 길게 찢어낸다.

- 휘이이이.

절반의 전력에 중상을 입힘과 동시에, 극지방의 효과 또한 끝이 났다.

슬슬 잦아드는 눈보라 사이로, 패잔병과 같은 몰골을 한 네 사람의 모습이 보인다.

‘……에실리 저 새끼는 동절기를 시작한 건가?’

극지방과 함께 연계되는 버프형 스킬, <동절기>.

얼음 궁전의 필드 효과를 한층 더 강화하는 동시에, 극지방 상태에서 상대에게 입힌 피해를 에실리 저 자신의 체력을 회복하고 갖가지 능력 수치를 상승시키는 데 사용한다.

동절기가 끝나고 나면 2.5단계 각성에 접어드는 것이나 다름없는 암울한 상황이지만.

‘…지금으로선 오히려 다행인가.’

우리로서도 약간의 시간을 번 셈이니까.

모두의 부상을 회복할 만한.

“힐팩, 다들 힐팩으로!”

패잔병의 몰골을 한 네 사람이, 이윽고 힐팩 앞으로 모여들었다.

활성화된 힐팩 위에서, 잠깐의 단비 같은 휴식을 취하는 우리.

뭐, 지옥을 앞둔 시한부와 같은 휴식일 뿐이지만.

‘그래도 이게 어디야.’

체력 회복과 동시에, 잠깐이나마 작전 회의를 할 시간을 벌었으니.

이제는 선택을 해야만 할 때다.

이대로는 조금씩 무너져가는 현 상황을 반전시킬 수 없기에.

모두가 머리를 맞대면 조금 더 이성적이고, 효과적인 파훼법이 나올 수도 있겠지만…

‘그럴 만한 여유는 없으니까.’

그런 만큼 입을 열어 단호하게 목소리를 뱉어낸다.

“모두 내 말을 잘 들어라.”

내가 리더 역할을 맡는 데는 이미 진즉 동의들을 한 만큼, 별다른 불만은 없을 거라는 판단.

사실 불만이 있다 해도, 그냥 묵살하고 나아가야 할 상황이기도 하고.

지친 표정들로 나를 향해 시선을 모으는 세 사람.

들을 준비는 된 것 같으니, 곧장 본론으로 들어갔다.

“지금 우리에겐 답이 없다.”

부정적인 그 한 마디를 시작으로 이어지는 나의 목소리.

“그런 만큼 상황을 반전시킬 만한 방법은 모험을 하는 것뿐.”

이에 세 사람이 희미하게나마 눈을 빛내며 나를 재촉한다.

“무슨 뾰족한 수라도 있는 건가?”

“듣고 있으니까 얼른 말해봐요.”

앞선 레길론 맥아더스의 경우를 보면 알 수 있듯, 지금의 전투에는 실전과는 다른 한 가지 아주 큰 차이점이 존재한다.

목숨을 걸고서 모든 걸 쏟아내야 할 정도의 치열한 전투지만, 정작 진짜 목숨은 달려 있지 않다는 것.

‘그야 진짜 뒈질 것 같으면 마탑 쪽에서 알아서 꺼내서 살려주니까.’

그런 만큼 진짜 죽게 될 위험은 거의 없는, 최소한의 안전은 보장된 상태라는 점을 십분 활용해야겠지.

현 상황에서 써먹을 수 있을 만한 차별점은 그것뿐이니까.

이에 아까부터 홀로 생각 중이던 전략 하나를 모두에게 공유한다.

이윽고 이야기를 전해 들은 팀원들의 표정이 한결 비장하게 바뀌었다.

“확실히… 무척 무모하긴 하지만 그 방법밖엔 없겠네요.”

“나는 좋다고 생각한다. 상대를 상처입히기 위해선, 당연히 자기 자신도 상처 입을 각오를 해야 하는 법이니까!”

“저도 뭐, 찬성이에요.”

짧지만 명료하게 전략 설명을 끝내고, 빠르게 모두의 동의를 얻는 데까지 성공.

대강 요약하자면 이렇다.

모든 능력치가 그렇지만, 그중에서도 가장 성가신 건 단연 에실리의 속도.

이제부터 우린, 우리 자신을 제물로 바쳐 그 기동력을 앗아간다.

마침 또 기동력과 깊은 연관이 있는 오른쪽 무릎이, 녀석의 약점인 상태니까.

어설프게 피할 생각 따위 버리고 적의 공격을 온전히 받아내며, 그 대가로 녀석의 무릎을 박살 낸다.

그러다 레길론처럼 단번에 리타이어라도 되면 어쩌는 거냐고?

그게 뭐 어때서?

적은 하나지만 우리는 넷.

뒷일은 남은 이들이 알아서 해줄 것이다.

가진 게 수적 우위뿐이라면, 이 점을 최대한 활용할 수밖에.

한 마디로 쪽수를 바탕으로 한, 이름하여 뼈를 내주고 살을 취하는 전략.

우리 그 자체를 제물로… 녀석의 기동력을 접수한다.

‘마지막 한 사람이 남기 전까지, 어떻게든 무릎 정도는 박살 낼 수 있겠지.’

최대 강점인 속도를 잃은 상태라면, 혼자 남더라도 어느 정도 상대가 가능해질 테고.

그 최후의 일인이 과연 누가 남게 될지, 과연 남을 수 있을지는 아직 미지수지만…

‘그 정도는 운에 맡겨보자고.’

어느덧 끝이 보이는 듯한 에실리의 동절기.

“다들 준비해라. 이제 이 지루한 싸움을 끝낼 때가 왔으니까.”

215화. 수면 위로(1)

한국에서 가장 존경받는 위인 중 한 명.

성웅 이순신 장군님께서는 그런 말을 남겼다.

필사즉생(必死則生),

필생즉사(必生則死).

- 죽고자 하는 자는 살 것이고, 살고자 하는 자는 죽을 것이다.

내가 감히 그분의 깊은 뜻을 전부 헤아릴 수는 없겠지만…

어떠한 마음으로 저런 말을 하셨는지, 아주 조금은 알 것 같기도 하다.

역설적이게도 어떻게든 살려고 발악했던 방금 전까지와 달리,

목숨을 버릴 각오를 하니 길이 보이기 시작했거든.

물론 그 길이, 과연 이게 길이 맞나 싶을 정도로 무척이나 고통스럽고 험난해 보이기는 하지만.

‘그래도 길이 있는 게 어디야.’

“후우…”

머리를 비우고 검을 쥔 손에 온 힘을 불어넣는다.

그래, 그간 생각을 잘못했다.

그 어떤 무모한 짓을 해도 죽지 않는다면, 그 점을 최대한 활용했어야 하는데.

‘바보같이, 이걸 이제야 깨달아서는.’

물론 그럼에도 제대로 맞아서 단박에 머리통이라도 날아간다면 마탑의 구호고 뭐고 즉사겠지만.

지금 이곳 경기장에 서 있는 이들이 어떤 사람들인데?

그 정도야 알아서 막아낼 터.

그러니 이제는 그저 나아가기만 할 때다.

뒤가 없다는 듯 용맹무쌍하게.

이름하여 흑가면 자폭병 모드.

“다들 돌격하라!”

마치 수백의 적선을, 고작 열두 척의 배로 막아냈던 충무공의 명량 해전처럼.

신에게는 아직 네 명의 헌터가 남았습니다.

자, 가보자고.

* * *

“내 뒤로 바짝 붙어라!”

최전방을 자처한 철벽, 마르코 이안라이트가 기합을 내지르며 방패를 치켜든다.

- 콰아아아앙!!!

기다렸다는 듯 번개처럼 날아와 거대한 파열음을 일으키는 에실리의 공격.

- 쾅, 콰앙!! 쿠직, 퍼버벙!

찰나의 순간 동안 둘은 열세 번의 합을 주고받았다.

“으아아아아!!”

성난 짐승처럼 포효한 마르코가 더 이상 제 역할을 하지 못하게 된 방패를 내던진다.

그러나 후퇴는커녕, 맨몸 그대로 돌격한 그가 검을 쥔 에실리의 오른팔을 양손으로 부여잡았다.

“지금이다, 공격해라!!”

당황한 에실리가 급히 몸을 내빼려 했지만, S급 탱커의 완력이 이를 쉬이 허락할 리 없었다.

덕분에 무방비 상태가 된 녀석의 몸뚱이.

그중에서도 우리가 노릴 곳은 오직 무릎 하나.

남은 세 사람이 쏜살같이 돌진하여 에실리의 무릎에 각기 다른 형태의 상흔 세 개를 선물한다.

물론 거저 얻어낸 결실은 아니었다.

몸을 내뺄 수 없다는 걸 깨달은 에실리가, 그 순간 남은 한 팔과 다리로 반격을 시도했거든.

- 슈와아악! 푸욱!!

자유를 잃지 않은 남은 하나의 검이 유려하게 경로를 회전하여 마르코의 복부를 관통한다.

허나 피하기는커녕 몸에 더욱 힘을 주며 우리에게 또 한 번의 틈을 선사하는 마르코.

“괜찮나, 마르코?”

“간지럽지도 않으니 난 신경 쓰지도 마라!”

두 개의 힐팩은 이미 전부 소모한 지 오래.

그런 만큼 이만한 기회는 다시 찾아오지 않을 터.

“조금만 더 버텨주세요!”

동료의 상처는 애써 시야에서 지운 채, 적에게는 그보다 더 큰 상처를 선물한다.

에실리의 무릎에 집중되는 온갖 이펙트의 공격.

[에실리 – SS등급]

[02166:12:55:16]

그간의 발악이 마냥 헛수고가 아니었다는 것을 알려주듯, 에실리가 일순간 다리를 휘청였다.

‘그래, 너도 멀쩡한 건 아니구나?’

겨우 이 정도로 만족할 생각은 추호도 없기에, 더욱 박차를 가해 공격을 퍼붓는다.

우리가 원하는 건 보다 완벽한 승리니까.

오늘 이 무대의 주인공은.

진정한 강함을 증명하는 건.

필시 우리 인간이 되어야만 할 테니까.

적의 공격을 받아내는 건 응당 탱커의 일이라며, 첫 번째 순서로 희생을 자처한 마르코.

철벽이라는 이명에 너무도 걸맞은 그의 기개 덕에 우리는 에실리의 무릎을, 수명을 많이 망쳐놓는 데 성공했다.

[에실리 – SS등급]

[01412:23:43:59]

물론 그 대가가 결코 가볍지는 않았지만.

[아아, 마르코! 가히 맹렬한 기세로 에실리를 막아서던 마르코 이안라이트가 경기장을 떠나게 되었습니다.]

마르코의 이탈로 경기장에 남게 된 헌터는 셋.

이제는 속도 싸움이었다.

비교적 화력은 강하지만, 물몸이라는 약점을 가진 세 명이었기에.

그런 만큼 이후 벌어진 전투는 조금 더 처절한 모습이었다.

한 방 한 방에 정신을 잃을 듯한 타격을 입으면서도, 검을 휘두르는 동작만은 멈추지 않는다.

- 콰콰콰쾅!!

힐팩을 사용한 적이 있었나 의문이 들 정도로 만신창이가 돼버린 우리 세 사람의 몸뚱이.

전신은 비교적 멀쩡하나 눈에 띄게 너덜너덜해진 에실리의 무릎.

[에실리 – SS등급]

[01004:31:08:07]

[빠른 몸놀림으로 쉴 새 없이 적을 교란하던 조쉬 포스티, 그녀마저 경기장을 떠나고 말았습니다!]

[에실리도 상당히 지쳐 보이기는 하나 이제 남은 선수는 단 두 명.]

[과연 이들이 에실리의 무릎을 꿇리고 승리를 거머쥘 수 있을까요??]

‘신났네, 아주.’

“와아아아아아아!!”

보기 드문 격렬한 전투에 몹시도 흥분한 관객들의 외침.

‘정작 선수들은 죽을 맛이구먼.’

온몸이 상처로 범벅이 된 주연서와 나.

어쩌다 보니 화랑의 공대장 두 명만이 남게 된 상황.

‘강혁진 길드장이 이 사실을 알게 되면 무척이나 뿌듯해하겠어.’

그건 그렇고 주연서 저 여자가 이 정도까지 다친 건 처음 보네.

그만큼 우리 앞의 저 새끼가 강적이라는 거겠지.

“후……”

가쁜 숨을 내쉬자 비릿한 피 맛이 함께 느껴진다.

‘이제 진형을…’

주연서의 클래스는 전장의 최후방을 담당하는 마법사.

물몸이기로 유명한 마법사들에게는 평범한 공격 하나하나가 치명상으로 다가온다.

‘그런 만큼 내가 앞장을 서야…’

물론 살아남는 것도, 대회의 우승을 차지하는 것도 중요하지만.

‘일단은 이기고 봐야 하니까.’

에실리 저 새끼한테 패배했다간 한 37일은 분해서 잠도 제대로 못 잘 거 같거든.

이내 전방에서 에실리를 막아내기 위해 걸음을 옮기려는 찰나.

- 스윽.

“?”

별안간 내 앞을 가로막는 주연서.

거기에 더해 왠지 후끈해지는 주변 공기에 천장을 바라보니.

‘와……’

그곳에선 주연서의 시그니처, 메테오가 소환되는 중이었다.

같이 선 전장에서 몇 차례 본 적이 있기에 곧장 알 수 있었다.

‘저 정도 크기와 열기면, 필시 남은 마나를 전부 끌어다 쓴 것일 텐데…’

이에 참지 못하고 토해낸 의문.

“왜 당신이 앞으로…?”

의문을 갖는 나를, 고개만을 살짝 돌려 쳐다보는 주연서.

- 콰콰콰콰쾅!!!

그런 그녀의 뒤로는, 작열하는 메테오에 의해 형체를 잃어가는 얼음 궁전의 모습이 보였다.

마치 세기말과 같아 보이는 그 모습을 배경으로.

그녀는 참으로 익숙하면서도 동시에 이질적인 미소를 지었다.

“아무래도… 일격은 당신이 나보다 낫잖아요?”

- 푸욱!

[아아, 상성의 마법을 이용해 지능적으로 에실리를 괴롭히던 마녀, 주연서마저 무대에서 내려가고 맙니다!!]

[이제 경기장에 남은 것은 단둘!]

[SS급에 달하는 절대적인 몬스터 에실리와, 그에 맞서는 신흥 강자 흑가면!!!]

‘……분명 추웠는데 말이지.’

홀로 남게 된 내 몸을 가득 채우는 온기.

그리고…

손에 쥔 S급 아티팩트, 몰아치는 죽음 위에 덧씌워지는 홍염(紅焰).

‘탈락하기 직전에 내게 남은 힘을 전달하고 간 건가…’

주인을 잃은 채 바닥에 떨어진 방패와 단검.

“……”

그 흔적들을 잠시 동안 아무 말 없이 쳐다보았다.

그리고…

- 저벅, 저벅.

천천히 발걸음을 내디딘다.

내 앞을 가로막는 한 마리의 몬스터를 향해.

그 뒤에 있을, 수많은 존재들을 향해.

그래, 이 싸움…

이제 내가 끝내줄게.

* * *

티가 나게 무릎을 절뚝거리는 에실리.

그 덕에 녀석과 나의 속도가 얼추 맞춰졌다.

그렇다고 지지부진한 속도전으로 끌고 갈 생각은 없다.

‘그러다 극지방의 쿨타임이 돌아오기라도 하면 큰일이니까.’

경기를 오래 끌어서 내게 좋을 건 하나도 없기에.

그런 만큼 정확하고 착실하게.

한 대를 맞으면 곧장 한 대를 되돌려준다.

물론 내가 노리는 것은 오직 무릎 단 하나.

이내 내 왼쪽 팔뚝에서 제법 크게 빛나는 적색의 빛.

무조건 피해야 할 것 같은 세기의 불빛이지만…

‘오히려 좋아.’

공격이 크고 강하다는 건, 그만큼 빈틈 또한 커진다는 얘기니까.

피하지 않고 그대로 팔뚝을 내어준 뒤에…

- 콰직!!

이전보다 훨씬 더 큰 동작으로 녀석의 무릎을 박살 낸다.

‘…감각이 느껴지지 않는 걸 보니 왼팔은 아예 끝난 건가.’

팔 하나를 내어주었지만, 그다지 상관은 없다.

어차피 검은 오른손으로 쥐기도 하고.

‘너도 이제 무릎 끝났잖아.’

- 털썩!

마치 기사처럼, 한쪽 무릎을 꿇은 채 주저앉는 에실리.

어떻게든 일어나려고 발악하는 듯했지만, 쉽지 않아 보였다.

이 새끼는 어릴 때 무협지도 안 보고 살았나?

상식이잖아. 이 무공 저 무공 가볍게 파는 것보단, 하나만 죽어라 파는 게 훨씬 강하다는 거.

그건 그렇고…

‘이제야 눈높이가 좀 마음에 드네.’

감히 어딜 내려다보려 해?

몬스터 새끼가.

- 푹, 푸욱!

와중에도 무릎 X신은 쉬지 않고 검을 휘두르며, 내 왼쪽 허벅지를 넝마로 만들어놨다.

이에 완전히 얼어버린 왼쪽 다리.

‘하, 이젠 나도 다리 X신이네.’

허나 이 역시 별 상관은 없다.

이제 움직일 필요가 없어졌으니까.

다리 하나를 내어주는 대가로, 녀석의 양팔을 무릎으로 짓누르고서 마운트 자세를 잡았다.

바닥에 쓰러진 에실리를 내가 위에서 짓누르고 있는 형국.

“하아, 하아…”

피를 너무 많이 흘렸나.

관객들의 함성이, 어디 저 멀리 다른 세계에서 들려오는 듯하다.

오직 거친 내 숨소리만이 천천히, 그리고 선명하게 귓가를 잠식할 뿐.

이런 내 시선의 끝이, 별안간 어느 한 지점에 닿았다.

헌터가 된 이후로, 이제껏 항상 지워지지 않던 한 가지 의문이 있다.

류기호.

‘대체 왜……’

나는 한때, 세상 그 누구보다도 그를 동경했었다.

아니, 어쩌면 지금까지도.

나와는 전혀 다른, 정반대의 삶을 살고 있는 것만 같은 그를.

하등 보잘것없는 나와는 달리 너무도 빛나는 사람이었으며.

그에게는 주변 사람들을, 나아가 모두를 지킬 힘이 있었으니까.

S급을 넘어, 지구상 단 다섯 명뿐인 SS급의 칭호를 받은 헌터.

한국의 헌터 위상을 세계적인 수준으로 끌어올린 장본인.

인류의 영웅, 세계의 희망.

달리 덧붙일 수식언도 더 필요치 않은 이명.

그런 만큼 미치도록 닮고 싶었다.

그에게 닿고 싶었다.

그렇게 될 수 있길 염원했고, 또 간절히 소망했다.

누군가를 지켜낼 힘이, 그때의 내겐 그 누구보다 절실했으니까.

그렇기에 언제나 내 시선은, 그를 향해 있었다.

지금도 내 눈동자에는 그가 담겨있다.

내가 동경하던, 그때와 전혀 다를 게 없어 보이는 지금의 저 모습을.

허나…

그를 바라보는 내 눈빛은, 그때와 마냥 같지만은 않겠지.

그렇기에 궁금하다.

류기호, 당신은…

과연 내가 동경하던 그때 그대로의 사람일지.

아니면…

세상 그 누구보다도 어두운 비밀을 숨기고 있는 사람일지.

이제부터 알아봐야겠지.

- 콰직!!

자, 지금 만나러 갑니다.

이제는 수면 위로 올라갈 때다.

216화. 수면 위로(2)

급할 건 없다.

무릎 X신이 되어 제대로 움직이지도 못하는 데다, 내 밑에 깔리기까지 한 상태였으니.

침착하게 칼끝을 바닥 쪽으로 향하게 한 뒤에…

- 푹, 퍼억!! 퍽, 쿠직!!

쉴 새 없이 내 밑에 깔린 에실리 새끼를 내리친다.

정신없는 와중에도 최대한 약점만을 노리며.

녀석의 남은 수명?

확인도 하지 않았다.

확인해봤자 어차피 바뀔 건 없었기에.

지금 어떻게든 놈을 끝내지 못하면, 되려 내가 끝난다.

그것이 현재 생각하면 될 유일한 진리이자 사실.

허나 놈도 마냥 얌전히만 있는 건 아니었기에…

- 콰작, 푸슉!

왼쪽 팔과 다리에 이어 옆구리까지.

점점 더 넓은 부위의 감각이 없어지는 중이지만.

그럼에도 검을 휘두르는 동작만큼은 멈추지 않는다.

어쩐지 예전 블랙 와이번 때가 떠오르는 상황.

‘…그때로 더럽게 처절했었는데.’

얼굴과 목덜미 가득 튀어 오르는 핏물을 양분 삼아, 그런 감상에도 잠시나마 빠져보았다.

정말로 다행인 건, 일련의 과정뿐만 아니라 결과 또한 그때와 동일했다는 것.

- 부웅!

‘응?’

왜인지 검 끝에서 느껴지는 감각이 이전과 달라 고개를 내려 확인해보니…

‘뭐야, 이 새끼.’

어느새 빛을 잃은 눈동자.

마치 갓 태어난 기린처럼, 힘을 잃고 축 처져버린 목.

전투를 개시하고서 처음으로, 놈의 손아귀를 벗어난 검.

그러한 광경들을 천천히 내려다보고 있자니, 결론은 도출하는 건 그리 어렵지도 않았다.

‘……그래, 끝난 거구나.’

가히 재앙이라 부르기에 족하던 SS급의 몬스터, 에실리.

방금 녀석은 그 수명을 다했다.

“어어…?”

“저거 분명……”

“와아아아아아아아!!! 이겼다!!”

이내 관객들 역시 사태 파악을 끝냈는지, 잠시의 텀을 두고서 터져 나오는 환호성.

나의, 우리의 승리를 축복하는 다양한 외침들.

죽은 에실리 새끼와 그 광경을 번갈아 쳐다보고 있자니, 제일 먼저 드는 감정은…

기쁨도, 환희도 아닌.

허무.

왠지 모를 허무함이 물결처럼 밀려 들어와 나를 잠식한다.

왜 이런 건지 그 이유까지는 잘 모르겠다.

생각하다 보면 금방 알 수 있을 것 같기도 한데.

‘귀찮아… 나중에 생각하자. 별로 중요한 것도 아니고.’

머리가 돌아가질 않는다.

아니, 몸도 움직이질 않는다.

내 의지와는 상관없이 뒤로 기울어지기 시작하는 상체.

저항할 힘도, 생각도 없었기에.

- 철푸덕.

그저 중력에 몸을 맡긴다.

편히 몸을 누이고는 거친 숨을 몰아쉬었다.

그러고 시간이 얼마나 지났을까.

- 다다다다!

이내 나를 향해 가까워지는 다수의 발걸음.

“상태가 좋지 않다, 전부 나와!!”

“먼저 도착한 사람부터 얼른 치료를 시작해라!”

마탑의 힐러들인가?

목소리를 듣자 하니, 아까 레길론 때만큼 다급한 것 같은데.

내 상태가 그렇게 심각한가?

전부 얼어서 감각이 없으니, 꼴이 어떤지도 모르겠네.

‘몰라…, 알아서 해주겠지.’

그건 그렇고…

긴장이 풀려서 그런가, 분에 넘치는 힘을 쏟아내서 그런가.

그것도 아니면 그저 누워 있는 인간의 본능인 걸까.

생각을 이어나가기가 귀찮고, 댐이 무너져 넘치듯 졸음이 몰려오기 시작한다.

아……

잠들면, 안 되는데…

잠들면……

힘들게 겨우 이긴 것 같아 보이잖아.

‘그런 건 흑가면의 모습이 아닌…’

허나 결코 이겨낼 수 없는 SSS급 졸음에 눈꺼풀이 점차 무거워지며.

- 툭.

나를 에워싸는 힐러들의 모습을 마지막으로 정신이 끊겼다.

* * *

“……”

“…까요?”

희미한 정신을, 온 사방을 잠식한 어둠을 뚫고서 낯선 음성이 들려온다.

“……벗길까요?”

“아무래도 그래야 할 것 같은데.”

아마도 나를 두고서 누군가 대화를 나누는 중인 것 같은데.

“그러다 도중에 깨어나서 화라도 내면 어떡해요? 아까 보니까 진짜 엄청 강하던데.”

“뭘 어떡해. 어쩔 수 없는 상황이었다고 해명해야지.”

“무서운데…”

“그리고 어차피 당분간 깨어나지도 못할 거야. 걱정 말고 벗겨.”

응?

지금 대체 무슨 소리를 하고 있는 거야.

“그럼 진짜 벗깁니다…?”

“그래, 얼른 벗기라니까. 별개로 어떤 모습일지 좀 궁금하기도 하네.”

???

잠시만, 이거 대화가 좀…

지금 뭐 하는 거야, 이 새끼들이?

꿈과 현실의 경계 사이에 놓인 듯 정신이 몽롱했었는데.

덕분에 잠이 확 깼다.

안 돼요. 싫어요. 하지 마세요.

내 몸을 지키려는 본능적인 생존 욕구와 함께, 잘 떠지지도 않는 눈을 억지로 벌리려 발악했다.

그러나…

아, 씨. 이거 왜 이래.

얼굴을 맞으면서 눈이라도 같이 부었나.

도통 눈꺼풀이 올라갈 생각을 않는다.

하지만 이가 없다면 잇몸으로.

눈이 안 된다면 입으로.

이에 근육의 움직임을 입 쪽으로 집중한다.

동시에 하지 말라는 뜻을 가득 담아 소리를 내질렀다.

아니, 정확히는 지르려고 했다.

“으, 으으…”

뭐지, 또 이건.

나도 모르는 사이 주둥이에 번역기라도 달렸나.

분명 나는 ‘지금 뭐 하는 거야, 이 새끼들아.’라고 외쳤는데.

왜 제멋대로 옹알이로 번역돼서 나오는 건지.

심히 당황스럽다.

‘……눈만 부은 게 아닌 건가?’

그래도 그나마 다행인 점은.

뜻까지는 전달되지 않았지만, 내가 깨어났다는 사실만큼은 제대로 전달이 된 거 같다는 것.

나를 향해 가까워지던 검은 손길이 다시금 멀어지며, 동시에 당황한 듯한 목소리가 들려왔으니까.

다행히 귀는 안 부었나 보네.

“티, 팀장님…! 벌써 깨어난 것 같은데요??”

“뭐, 벌써? 그럴 리가…”

- 타다다다!

조금 멀리서 목소리가 들린 이후에, 나를 향해 달려오는 듯한 발소리가 이어졌다.

아마 팀장이라는 사람 같은데…

팀장? 깨어나? 벗겨?

대체 뭐지??

이내 내 시야에 그림자 하나가 더 생성되며 목소리가 들렸다.

“정말이네. 벌써 정신을 차리다니, 대단한 회복력이군.”

“그러게요. 사흘 내리 잠들어 있어도 이상할 거 없는 상태였는데.”

응, 나도 더 자고 싶어.

지금 당장이라도.

허나 이상한 사람들이 이상한 말을 하며 이상한 손길로 내게 다가오는데, 편히 정신을 잃을 수가 있어야지.

“으으, 으…”

이젠 나도 대화에 좀 끼어들고 싶은데, 여전히 준수한 번역기의 성능.

다행히 눈치가 아예 없는 자들은 아닌지, 팀장이라는 사람의 말이 이어졌다.

“확실히 깨어났군. 얼른 힐을 추가로 드릴 수 있도록. 크게 호전은 없을 테지만, 일말의 차도는 있을 테니까.”

“알겠습니다.”

잠시 기다리고 있자, 몸이 한결 편안해지기 시작한다.

붓기도 좀 빠졌는지 서서히 눈도 제대로 떠지고.

번역기 또한 제 성능을 잃어가기 시작했다.

“제 말이 들리십니까? 무리하지 말고 천천히 조금씩, 새끼손가락부터 살짝 움직여보시겠습니까?”

응, 눈부터 뜰 거야.

낯선 사람에 낯선 상황.

일단은 이게 어떻게 된 일인지부터 얼른 확인해봐야겠으니까.

팀장의 말은 사뿐히 무시한 채, 눈을 수차례 찡그리며 밝은 빛에 적응하려 몸부림쳤다.

이윽고 시야에 들어오는 주변의 전경.

몸이 편안한 걸 보니 아마 침대 같은 데에 누워 있는 것 같은데.

다행히 납치를 당하거나 그런 건 아닌 건가?

하늘을 향한 시야에는 하얀 천장과 함께 두 사람의 모습이 어렴풋이 보여온다.

조금 더 누워있고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 그럴 만한 여유는 없기에.

- 뚜둑.

“어?? 무리하시면 안 됩-”

부서질 것 같은 몸을 억지로 일으켜, 우선은 곁에 선 두 사람과 눈을 마주친다.

복장들을 보아하니 마탑의 힐러 같은데.

‘그러고 보니 치료 어쩌고 했던 것 같기도 하고.’

기절한 나를 치료하는 중이었던 건가?

아마 높은 확률로 그런 것 같지만 아직 안심할 단계는 아니다.

그야 이상한 말을 들었으니까.

‘우선은 가장 중요한 정보부터…’

“여기가 어디지?”

내 물음에 팀장이라는 자가 두 손을 공손히 모은 채로 대답했다.

“이곳은 콜로세움 내에 위치한 응급실입니다.”

옆에 선 보조로 보이는 이 또한 입을 열었다.

“흑가면님의 상태가 위중해 이곳으로 모신 상태입니다.”

예상대로의 답변에 슬슬 안심하며 두 사람을 위아래로 훑는다.

내가 깨어나니 아까와 말투와 태도부터 확연히 달라진 게 좀 웃기지만…

‘뭐, 그럴 수 있지.’

굳이 걸고넘어지진 않았다.

그보다 더 중요한 문제가 남았으니까.

“그나저나 방금은 뭘 하고 있었던 거지? 벗기니 마니 하는 소리가 들리던데.”

“아, 그건…”

이에 보조가 당황하며 말꼬리를 흐리자, 팀장이 나서서 자신하던 그 해명이란 걸 시작했다.

“보다 제대로 된 치료를 위해 얼굴에 착용하신 가면을 벗길지 말지 고민하던 차였습니다.”

아, 그 얘기였구나.

‘난 또…’

“빠르게 정신을 차리신 덕에 결례를 범하지 않게 돼서 다행입니다.”

이들은 그저 치료만을 생각하던 선량한 힐러였다는 생각과 함께 안도감이 밀려들었다.

‘조금만 늦게 깼었다간 그대로 얼굴이 들통날 뻔했네.’

마탑에서는 다치는 것도 조심해야겠다는 생각을 하고 있자니, 팀장의 목소리가 들려왔다.

“그나저나 축하드립니다.”

응? 갑자기 웬 축하?

죽지 않고 정신을 차린 것에 대한 축하인 건가?

별 반응을 하지 않고 있자, 그가 알아서 축하의 이유를 덧붙였다.

“실로 쟁쟁한 헌터들을 모두 제치고 우승을 차지하시다니, 정말 대단하시군요.”

‘아……?’

나 우승했어?

들어도 실감이 나지 않아 잠시 멍하니 있었더니, 옆에 선 보조가 조심스레 박수를 쳐댔다.

“축, 축하드립니다! 흑가면님의 활약 덕에 대회 흥행도 역대 최고치를 기록했다고 들었습니다.”

그 백색 눈썹의 바람대로 흥행에도 성공을 한 모양.

‘…진짜 우승한 거구나, 나.’

그건 그렇고 이렇게 병상에서 수상 소식을 듣게 될 줄이야.

순간 당황의 감정이 일었지만, 그리 오래 지속되지는 않았다.

그야 생각해보면 전혀 이상한 일이 아니었으니까.

‘아니, 어찌 보면 내가 우승하는 게 당연한 거지.’

최종 본선에서 보여준 퍼포먼스도 나쁘지 않았고.

특히나 결승에서는 홀로 끝까지 살아남아 에실리의 숨통을 끊어냈으니까.

‘물론 남은 네 헌터의 도움이 없었다면 불가능했겠지만.’

“정말 감명 깊게 경기를 지켜봤습니다. 특히 미노타우로스의 목에 장미꽃을 심으실 때는 정말…!!”

면전에 대고 하는 칭찬에는 아직 내성이 없었기에, 얼른 화제를 돌렸다.

“그나저나 벌써 결과가 다 나왔나 보군. 참가자들이 전부 부상에서 깨어난 뒤에야 나올 줄 알았는데.”

“물론 그리하는 게 맞기는 하나, 모신 분들이 하나같이 오래 잡아두기 힘든 분들이니까요.”

그래, 이 대회의 진짜 주인공은 우리가 아닌 VIP 관객 놈들이라 이거지?

그런 퉁명스러운 생각을 하고 있자니, 팀장의 말이 이어졌다.

“선수들께서 전부 언제 깨어날지 확신을 할 수 없다 보니, 급한 대로 발표와 시상식 먼저 치러지는 중입니다.”

‘아, 그렇구-’

잠시만, 뭐??

“……시상식?”

“네, 안 그래도 현재 제일 낮은 순위부터 한창 시상을 진행 중-”

“와아아아아아아!!”

그 순간, 저 멀리서 들려오는 거대한 함성 소리.

“시상식을… 진행 중이라고?”

“예, 함성의 크기가 제법 커진 걸 보니 어느덧 높은 순위까지 올라간 모양이군요.”

“왜……, 왜 날 안 깨웠지?”

“…예??”

감히 주인공도 없이 시상식을 진행하다니.

이건 말도 안 되는 일이다.

* * *

[네. 이렇게 종합 2위, 마르코 이안라이트 선수의 수상까지 끝이 났습니다.]

[모두 다시 한번, 뜨거운 박수로 축하해주시길 부탁드리겠습니다!!]

“와아아아아아아!!”

“멋지다!”

[자, 그럼 이제 대망의 1위 발표만을 남겨놓고 있는데요.]

“흑가면!!”

“흑가면!!!”

[하하, 역시 이미 다들 예상하고 계시는군요. 네. 이번 증명의 대회 우승자는 보고도 믿을 수 없는 실력과 볼거리를 제공한, 근접 딜러 흑가면 선수입니다!!!]

[다만 정말 애석하게도, 흑가면 선수께서 현재 직접 수상을 할 수가 없는 상황인지라, 상품은 추후 저희가 직접 전달하는 것으로-]

그 순간, 관객석 한편에서부터 시작되는 묘한 웅성거림.

그들의 시선은 단상 위 시상대가 아닌, 아래로 보이는 어느 한 통로를 향하고 있었다.

“어어…??”

“야야, 단상 그만 보고 저 아래 좀 봐봐!”

- 저벅, 저벅.

“저기 저 사람은…”

“흑가면, 흑가면이다!!!”

그래, 나야 나.

불이 꺼진 한쪽 통로에서 등장한 내가, 당당한 걸음으로 밝디밝은 단상을 향해 나아간다.

‘아오, 멀쩡한 척 걸으려니까 삭신이 쑤셔 죽겠네.’

단상에 가까워질수록, 더욱 커져가는 나를 향한 관객들의 외침.

목소리만으로 경기장이 무너지는 게 가능하지 않을까 싶을 정도로, 그 함성의 스케일은 가히 대단했다.

이어 뒤늦게 사태를 파악한 사회자의 목소리 또한 스피커를 타고 흘러나왔다.

[아아, 여러분 저 아래를 봐주시겠습니까! 흑가면, 오늘의 주인공 흑가면 선수가 모습을 드러냈습니다!!!!]

“와아아아아아아아아아!!!!!”

“꺄아아아아아아아아아아악!!!!!!”

그래, 바로 이거지.

그러게 주인공을 빼놓고 행사를 진행하면 쓰나.

하여튼 나 왔으니까…

얼른 가지고 와.

초감각 그거.

217화. 수면 위로(3)

‘……그냥 병실에 계속 누워 있을 걸 그랬나.’

화려한 등장과 함께 시상대에 올라선 지 채 13분도 지나지 않아, 문득 그런 후회가 밀려들었다.

물론 진짜로 그럴 생각은 없으면서도…

‘설마 이 정도인 줄 알았으면, 진지하게 고민 정도는 해봤을 거 같네.’

미리 각오는 하고 왔지만, 예상한 그 이상으로 길고 지루한 시간이 이어졌다.

축하의 말은 대체 몇 명이나 하는 거며, 폐회식의 식순은 뭐가 또 이렇게 긴 건지.

‘그냥 상이나 주고 후딱 끝내면 될 것이지.’

다들 모시기 힘들 정도로 바쁜 사람들이라는 거, 이 정도면 다 거짓말 아니야?

설상가상 표면상으로 지금 이 자리의 주인공은 나였기에, 하필 내 자리는 콜로세움 정중앙에 위치한 단상 한가운데.

모두의 시선이 집중되는 만큼, 꼼지락대거나 딴짓을 할 수도 없는 상황이었다.

“에, 그리고 마지막으로 한마디만 더 하자면-”

또야??

‘저 말만 오늘 마흔여덟 번은 넘게 들은 것 같네.’

듣고 있노라면 내뱉는 말들도 축하와는 거리가 멀었다.

‘축하를 하는 거야, 그냥 자기 하고 싶은 말을 하는 거야?’

참지 말고 그냥 흑가면답게 빨리 끝내라고 한소리 하면 안 되는 거냐고?

‘당연히 그런 생각을 안 해본 건 아니지만…’

오늘만큼은 참아볼 생각이다.

‘가면 디자인은 이제 좀 그만 바꾸고 싶거든.’

증명의 대회로 지금 내 이미지는 가히 최고조에 달해있는 상태.

그런데 굳이 나서서 그 이미지를 깎아 먹을 필요는 없겠지.

‘저래 보여도 다들 대단한 사람들이니까.’

이 많은 인원과 척을 져서 좋을 건 없다는 판단.

‘거기에 더해 흑가면이란 이름이 앞으로 마탑 내에서 활동을 하는 데도 제법 도움이 될 테니까.’

이 정도 인지도라면 앞으로 신분 확인이 필요한 상황에서 ‘흑가면’ 그 자체가 확실한 신분증 역할을 해줄 수 있을 터.

‘이런 이점을 그냥 내다 버릴 수는 없지.’

그리고…

지루한 것과 별개로 기분은 제법 좋은 상태였거든.

내 발치에 자리한 두 개의 상자.

보고만 있어도 절로 입가에 미소가 지어진다.

하나에는 원래 나의 목표였던, 증명의 우승 상품인 ‘초감각’이 들어있으며.

남은 하나의 상자에는…

‘내심 기대는 했다만, 설마 진짜로 받게 될 줄이야.’

이번 증명의 대회에는 순위별로 주어지는 상품 외에도 특별한 상품이 몇 개 준비되어 있었다.

그중에서도 내가 추가로 수상하게 된 건 바로 ‘인기상’.

100% 관객 투표로 수상자를 결정하며, 이번 대회에서 최고의 퍼포먼스를 보여준 참가자에게 주어지는 상.

아까 발표하는 사회자의 말을 들어보니, 2위와는 제법 높은 득표 차이로 내 차지가 되었다던데.

‘장미꽃 들고 난리 치길 잘했네.’

그나저나 뭐가 들었으려나?

‘상자의 크기가 초감각이 든 것만큼이나 작은 걸 보니 무기는 아닌 거 같고.’

빨리 확인해 보고 싶네.

그런 생각을 하며 입맛을 다시고 있을 때였다.

[…가면님?]

[흑가면님??]

응? 나??

뜬금없이 날 부르는 소리가 들려 고개를 들어 사회자를 쳐다보았다.

언제부터 부르고 있었던 거지?

그나저나 내 할 일은 아까 전부 끝난 거 아니었나?

왜 또 호출하는 거야?

부름이 이유는 머지않아 알게 될 수 있었다.

[오늘 이 자리의 주인공이신데, 본격적인 폐회식에 들어가기 전에 한 말씀 부탁드리겠습니다!!]

아까 우승자 수상하면서 다 한 거 아니었나?

또 뭔 놈의 한 말씀??

‘아니, 그나저나… 본격적인 폐회식은 시작도 안 한 거라고…??’

진심으로 병실에 있는 게 나았겠다는 생각이 들기 시작한다.

‘그건 그렇고, 이제 할 말씀도 없는데…’

생각나는 말은 아까 수상 소감을 말할 때 전부 내뱉은 상황.

흑가면답게 짧고 굵게.

함께 에실리를 공략한 네 사람을 호명하며 경의를 표하고, 다음번 대회엔 좀 더 다양한 무기를 기대한다고 도발 한 번 해주고 끝.

분명 다들 만족한 반응들이었으면서.

‘이제 와서 또 무슨 말을…’

암담한 심정으로 관객석을 죽 한 번 둘러보기 시작했다.

오직 나만을 향해 있는 수많은 관객들의 기대 어린 시선.

‘……보아하니 어영부영 넘어갈 수 있는 분위기도 아닌 듯하고.’

이어 관객석 곳곳을 잠깐씩 주시하던 내가 짧은 고민을 끝마쳤다.

괜찮은 퍼포먼스가 하나 떠올랐거든.

다른 사람의 눈에는 보이지 않을 정도로 희미하게 입꼬리를 올린 뒤에…

사회자를 바라보면서 한 가지를 질문했다.

“배가 좀 고픈데, 뭘 좀 먹으면서 해도 되나?”

[…네?? 지금 말씀이십니까?]

“그래, 다 먹고 살자고 하는 짓인데. 혹시 안 되는 건가?”

[아………]

이에 몹시도 당황한 듯 보이는 사회자였지만, 역시 준비된 프로답게 유쾌하게 상황을 받아들이기 시작했다.

[…아하하. 하긴 크나큰 전투를 몇 번이나 치르셨는데, 시장하지 않은 게 이상하지요. 그렇지 않습니까, 여러분??]

예상대로 관객석의 반응 또한 나쁘지 않았다.

“옳소!!”

“그나저나 갑자기 취식이라니, 우승 세리머니로 먹방이라도 하려는 건가?”

“푸하하하, 역시 범상치가 않아.”

“흑가면 저자라면 충분히 식사를 할 자격이 있지.”

“어이, 얼른 진수성찬이라도 차려드리라고!!”

분위기가 나쁘지 않자, 사회자 또한 한결 편안해진 표정으로 말을 이어나갔다.

[좋습니다! 드시고 싶은 걸 말씀해주시면, 곧장 준비할 수 있도록 하겠습니다.]

‘먹고 싶은 거라…’

진짜로 배가 고팠기에 떠오르는 메뉴가 몇 가지 있었지만…

귀찮게 뭘 준비까지 하고 그래.

“먹고 싶은 거라면, 이미 이곳에 있다.”

[…네?? 아! 인벤토리에라도 가지고 계신 겁니까?]

뭐, 인벤토리에 비상식량이 없는 건 아니다만…

특별한 자리이니만큼, 평소에 먹는 그런 거 말고 특별한 걸 하나 먹어줘야지.

사회자의 물음은 가뿐히 무시한 채로, 허리를 숙여 상자 하나를 집어 든다.

그리고…

- 덜컥.

[음? 지금 뭐 하시는-]

보면 모르나?

- 꿀꺽.

상자 안에서 꺼내 든 음식, 아니 초감각을 그대로 입에 집어넣었다.

“!!!!!”

[!!!!!]

‘얼굴들이 아주 볼만하네.’

사회자를 포함, 갖가지 놀란 표정들을 반찬 삼아…

‘으음.’

천천히 맛을 음미한다.

양념을 바른 것도 아니고, 사실 아티팩트에 맛 따위가 존재할 리 없지만.

‘시장이 반찬이라 그런가? 꼭 진짜 맛이 느껴지는 것 같네.’

그렇게 꼭꼭 씹어 초감각을 삼킨 나는 오직 한 마디만을 내뱉었다.

아까 약속도 했으니, 말을 하긴 해야지.

“맛있군.”

우승 상품.

달다, 달아.

[어……]

“……”

뭐, 왜.

표정들이 왜 그래?

이제 내 건데, 언제 먹든 내 마음 아니야?

* * *

“………”

“………”

도서관도 아니고, 참 자주 조용해지는 콜로세움.

그 벙찐 표정들을 후식 삼아 바라보고 있자니…

‘어우, 짜. 그만 쳐다봐야겠다.’

아무 생각 없이 벌인 일처럼 보이지만, 사실 이런 일을 벌인 데는 여러 까닭이 있다.

우선 더는 할 말이 없었기에, 흑가면답게 차례를 끝낸 것이도 하고.

가장 중요한 이유는…

‘지금 먹지 않으면 뺏길 수도 있을 것 같단 말이지.’

그것도 자칫했다간 목숨째로.

수명이 보이는 인간, 이블들만을 걱정한 것은 아니었다.

세상에 악한 인간이 꼭 이블에만 있는 건 아니니까.

수명이 보이지 않는 보통의 관객들 사이사이로도 나를 향한 탐욕과 욕망의 눈빛들이 느껴졌거든.

‘그중 몇몇은 가능하다면 빼앗아서라도 먹을 생각이었겠지.’

혹시 미친놈이라면 내가 마탑을 나가기 전을 노려 어떻게든 습격해올 수도 있겠다는 판단.

초감각은 충분히 그럴 만한 가치가 있는 아티팩트니까.

더군다나 아무리 멀쩡한 척 연기해도, 내 몸 상태가 정상이 아니라는 건 대부분 알고 있을 터.

그런 만큼 노린다면 최대한 빨리.

폐회식이 끝난 직후가 가장 위험한 타이밍이겠지.

그러니 보는 눈이 많은 지금 먹는 게 가장 안전할 거라는 판단.

‘또한 받은 지 얼마 안 된 지금이 가장 싱싱하기도 하고.’

인기상 상품 또한 초감각과 함께 취할까 싶은 생각도 들었지만…

순위별 상품과 달리 특별상은 상품의 정체를 미리 알려주지 않았기에 일단 보류해둔 상태.

까봤더니 복용형이 아닐 수도, 설사 복용형이라 하더라도 내게 어울리지 않는 효과를 지닌 물건일 가능성도 있으니까.

‘아무리 미친놈이라 해도 초감각도 아니고, 정체도 모르는 상품을 빼앗자고 모험을 하는 인간은 아마 없겠지.’

그나저나…

‘당장은 무슨 능력이 발현됐는지 모르겠네.’

나름 열심히 신경을 집중해보았으나, 당장 신체에 느껴지는 변화는 없었다.

‘정신 계통 능력이 발현된 건가?’

하위 격의 아티팩트인 오감결정과 달리, 초감각은 신체 외적인 부분에만 적용되는 게 아니니까.

‘마탑을 벗어나면 곧장 무슨 능력이 발현됐는지부터 한 번 확인해봐야겠어.’

폐회식은 대체 언제 끝이 나는 거야?

‘얼른 확인해 보고 싶어 죽겠는데.’

여하튼 흑가면식 먹방(?)을 마치고서, 폐회식은 장장 1시간 17분이 더 지나고 나서야 끝이 났다.

[다들 정말 오랜 시간 고생 많으셨습니다! 감사합니다!!]

억겁과도 같은 시간이 지나고서, 드디어 나 또한 자유의 몸이 된 상황.

자, 그럼 이제…

오랜만에 심문을 하러 가볼 시간이다.

* * *

폐회식이 끝난 뒤로, 우선은 함께 에실리를 상대했던 아군들의 상태부터 간략하게 확인해 보았다.

그들의 소식을 전해 듣는 건 그리 어렵지도 않았다.

마르코 이안라이트와 주연서는 정신을 잃지 않아 시상식에도 정상적으로 참여를 한 상황이었거든.

아, 참고로 두 사람은 각각 2등과 3등의 순위를 차지했다.

이어 4, 5등을 나란히 차지한 조쉬 포스티와 레길론 맥아더스는 기절한 뒤 아직 깨어나지 못한 상태.

“그래도 치료는 제때 잘 받아서 후유증은 없을 거라고 하니, 너무 걱정하지는 마요.”

곁에 선 주연서의 말에 나는 곧장 부정의 말을 뱉었다.

“걱정 안 했습니다.”

걱정이란 건 흑가면과는 어울리지 않는 단어거든.

‘지금은 흑가면인데, 이 여자는 자꾸 날 이세현 취급하고 있네.’

아무튼 환자들의 상태 확인까지 끝이 났으니 이제는…

“몇 명을 붙잡았죠?”

주어 없는 내 물음에 주연서가 곧장 대답을 해왔다.

“결승전이 끝난 직후 확인해 보니 두 사람을 잡았다고 들었어요. 둘 모두 세현 씨가 말한 브래드라는 남자에게 인계한 상황이고요.”

다행히도 수확이 있었다.

‘두 명이라…’

그럼 새크리파이스 쪽에서는 몇 명이나 붙잡는 데 성공했을까.

거긴 인원수도 많아서 좀 기대가 되는데.

이어 피곤해서 좀 쉬어야겠다는 주연서와 헤어진 나는, 곧장 새크리파이스 멤버들과 만나기로 한 장소로 이동을 시작했다.

매직 랜드 내에서 만나 같이 움직일까도 싶었지만.

지금 나는 너무 눈에 띄는 상태이기에 따로 움직이는 편이 안전할 거라는 판단.

‘나와 함께 있는 것만으로 모두의 관심을 받게 될 테니까.’

- 저벅, 저벅.

콜로세움의 출구를 향해 걷고 있자니, 주변에 있는 사람들이 나를 발견하고서 아는 척을 해왔다.

“흑, 흑가면이다!!”

“와, 가까이서 보니 분위기가…”

“우승 축하드려요! 멋있었어요!”

흑가면이라는 이미지 덕분인지, 다행히도 그 이상으로 귀찮게 하는 사람은 없는 상황.

‘이건 좀 편하네.’

그렇게 수많은 인파에 섞여 통로를 걸어 나가기를 잠시, 별안간 주변의 인적이 드물어지기 시작했다.

사실 이때까지는 딱히 이상하다는 생각을 하지도 못했다.

그야 그간 몇 번의 갈림길을 지나쳐온 상황이니까.

‘내가 사람이 잘 안 다니는 통로로 들어왔나?’

처음으로 의아함을 느낀 건, 약간의 시간이 더 흐르고 난 뒤였다.

사실 내가 아니라 그 누구였어도 이상함을 느낄 수 있었을 것이다.

내 주변의 인파가 줄어든 것도 모자라, 단 한 명도 남지 않게 되었으니까.

이에 천천히 속도를 늦추다 이내 멈춰 서서는 주변을 죽 한 번 둘러보았다.

‘……이게 말이 되나?’

나 혼자만 남게 된 넓은 통로에서는 왠지 모를 스산함마저 느껴진다.

‘…왠지 불안한데.’

명확한 근거는 없었지만, 그 어느 때보다 불길한 감정이 온몸을 잠식하기 시작한다.

그리고 애석하게도 대게 이런 불안감은…

- 저벅…, 저벅…, 우뚝.

대체로 잘 들어맞는 편이다.

내 시선이 향한 통로 저 끝에서.

서서히 드러나는 한 사내의 실루엣.

‘………이런 제기랄.’

보자마자 욕지거리가 튀어나온다.

[류기호 – SS등급]

[99999:23:59:59]

류기호다.

218화. 수면 위로(4)

‘……류기호??’

처음에는 내가 잘못 본 줄 알았다.

하지만 그런 게 아니었다.

맞은편 통로 저 끝에서 등장한 백발의 사내.

일월의 길드장이자, SS급 헌터.

그는 틀림없는 류기호였다.

‘아니, 저 인간이 대체 왜 이곳에…’

어안이 벙벙하다.

‘……설마 나를 찾아온 건가?’

전혀 예상치 못한, 심히 당혹스러운 상황에 머리는 곧장 행복 회로부터 돌리기 시작한다.

흑가면과 류기호 사이에는 아무런 접점도, 연관도 없다.

어디 흑가면 모드 뿐이던가?

백번 양보해서 본체인 이세현과 류기호의 관계를 생각해봐도…

‘이전 강혁진과 방문한 헌터 협회에서 스치듯 한 번 본 것이 전부.’

더군다나 이번 증명의 대회 진행 중에 단 한 차례도 가면을 벗은 적이 없는 상황.

그런 만큼 지금 이렇게 류기호와 마주친 건 그저 우연일 가능성이…

‘없겠지.’

급히 비상 신호를 울리며 달려온 현실 감각이, 답 없이 꽃밭으로 가득 찬 행복 회로 놈을 걷어찬다.

그야 지금의 모든 정황이 노골적으로 보여주고 있었으니까.

지금 이 상황은 지극히 인위적으로 만들어졌다는 것을.

눈앞에서 설쳐대던 행복 회로를 쳐내자, 그 뒤로 가득 모여 있던 온갖 현실적인 경우의 수들이 시야에 들어오기 시작한다.

류기호 저 인간은 왜 하필 이 타이밍에, 왜 하필 이곳에서 날 마주하려 한 것일까.

‘초감각을 복용하는 건 봤을 테고… 아니, 류기호 정도 되는 인간이 고작 초감각이 탐나서 날 찾아오진 않았겠지.’

설사 필요했더라도 그냥 대회에 참가해서 우승하면 되는 것이고.

그에게는 손바닥 뒤집는 것만큼이나 쉽고 간단한 일일 테니까.

‘그보다 가능성 있는 이유라면…’

내 정체에 대해 알고 있는 건가?

그게 아니면 내 추측대로 역시 류기호는 이블의 일원이고, 내가 자신의 동료들을 잡아간 것을 파악한 상태?

혹시 내 도발이 기분이 나빴나?

그렇다고 마냥 부정적인 경우의 수들만 떠오르는 건 또 아니었다.

대회에서 내 실력을 보고서 소속된 곳이 있나 확인하려고? 스카우트 제의?

호승심에 대련이라도 신청하려나?

그것도 아니라면 단지 대화나 친목 도모를 위해?

온갖 추측들로 머릿속이 복잡해진다.

어쨌든 지금 당장에 확신할 수 있는 한 가지는…

‘류기호는 지금 일부러 나를 찾아왔다.’

굳이 번거롭게 둘만의 시간과 공간을 만들면서까지.

‘최소한 내게만 은밀하게 전해야 할 말이 있다는 거겠지.’

세계 최고의 헌터.

그리고 어쩌면…

내 목표를 이루는 데 있어 가장 큰 위협이 될 남자가.

하면 지금 이 상황에 나는 어떤 선택을 해야 하는 걸까.

의외로 답은 무척이나 간단했다.

그거야 지금의 난 이세현이 아닌 흑가면 상태잖아?

“……”

굳이 입을 열 것도 없이, 그저 저 멀리 보이는 류기호의 모습을 계속해서 응시한다.

이렇게 멋대로 찾아온 것에 대한 약간의 귀찮음과 불쾌함을 눈빛에 담은 채.

흑가면이라면 응당 이렇게 하는 것이 옳을 테니까.

어찌 됐건 먼저 찾아온 건 당신이잖아?

그럼 패도 먼저 까보셔야지.

물론 흑가면 모드를 장착했다고 마냥 괜찮은 건 아니었다.

‘후우…’

오늘 흑가면 모드는 좀 불량인가.

- 쿵, 쿵, 쿵, 쿵!

자꾸만 요동치는 심장을 주체할 수가 없다.

마치 나쁜 짓을 하다가 제 발 저린 사람처럼.

호랑이 굴인 걸 알면서도 들어가야 하는 토끼의 심정처럼.

머릿속을 채운 수많은 경우의 수 중 유독 부정적인 것들만이 크고 밝게 빛난다.

‘……뭐, 그럴 수밖에 없나.’

사실상 아까 상대한 SS급의 몬스터, 에실리와 같은 수준의 강자를 단신으로 마주한 상황.

그런 만큼 그의 행동 하나하나에, 숨결 하나 눈빛 하나에 온 신경을 집중할 수밖에 없다.

‘만에 하나라도 그가 나를 공격해온다면…’

한껏 부풀린 내 덩치가 사실은 하등 보잘것없다는 것을 상대가 알게 되었을 때.

도망칠 수 있을까?

아니 그 전에, 살아남을 수는 있을까?

두 주먹에 자꾸만 힘이 들어가는 찰나.

오랜 공백을 깨고서, 류기호의 입술이 열린다.

이윽고 텅 빈 통로를 타고 울리는 그의 목소리.

분명 별로 힘을 주지도 않은, 나직하고 편안한 음성인데도 왠지 모를 중압감이 잔뜩 느껴진다.

“반갑습니다, 흑가면 씨.”

일단은 간단한 인사치레인가?

대번에 용건까지 전부 말해주었으면 참 좋았겠건만, 애석하게도 그는 그렇게 해주지 않았다.

‘그럼 이제 내 차례인가.’

우선은 인사를 받았으니, 이쪽에서도 인사를 해주는 것이 응당 한국인의 도리겠지.

‘반갑습니다, 근데 누구세요?’라고 화답하려다 단박에 집어치웠다.

그야 헌터 일을 하면서, 아니 현재 지구에 살면서 류기호를 모른다는 건 말이 안 되는 경우니까.

그나저나 나 또한 맞춰서 존대를 해야 하나 싶었지만…

“무슨 용건이라도 있는 건가? 류기호 헌터.”

흑가면 콘셉트에 마침내 잡아먹히기라도 한 건지, 나도 자각하지 못한 새에 반말이 흘러나온다.

대회 우승을 축하한다거나.

초감각에서 무슨 능력이 발현됐냐는 등.

어쭙잖은 스몰 토크나 축하 인사 따위는 없었다.

늘 봐오던 모습 그대로.

별다른 수식어나 서론 없이, 담백하게 곧장 본론으로 들어가는 그.

“용건이라기보단, 그저 당신과 이야기를 좀 나누고 싶어서요.”

“이야기?”

내 되물음에 짤막하게 주변을 둘러보며 말을 잇는 류기호.

“우선 자리부터 좀 옮길까 하는데, 괜찮으시겠습니까?”

“아니, 괜찮지 않다.”

“……그렇군요”

“그냥 여기서 하지. 기껏 둘만의 공간을 만들어놓은 것 같은데. 번거롭게 또 한 번 자리를 옮길 필요가 있나.”

상대가 강자일수록 초반 기세 싸움이 더 중요한 법.

류기호고 뭐고, 난 굽히고 들어갈 생각이 전혀 없어서 말이지.

이에 희미하게 입가에 미소를 띤 류기호가, 천천히 다가오며 말을 잇는다.

걸을 때마다 살짝씩 흔들리는 그의 백발.

“기분이 언짢으셨다면 사과드리겠습니다. 부를 방법이 마땅치 않다 보니 이런 실례를 범했네요.”

“알고 있다니 다행이군. 그나저나 무슨 일로 나를 찾은 거지? 벌써 두 번째로 묻는 것 같은데.”

- …저벅저벅

이전보다 절반 정도 거리를 좁히며, 훨씬 더 가까워지게 된 류기호와 나의 거리.

사실 무서워서 다가온 만큼 뒷걸음질이라도 치고 싶었지만…

‘흑가면 가오가 있지.’

두 발을 바닥에 딱 고정한 채, 절대로 움직이지 않는다.

‘그래도 그만 좀 다가와라…’

내 간절한 기도가 닿았는지, 이내 걸음을 멈추고서 다시금 나를 응시하는 류기호.

통로의 빛이 묘하게 닿아 절반은 어둠 속에 가려진 얼굴로, 그가 물었다.

“당신은 어느 쪽이십니까?”

‘어느 쪽이라…’

주어가 빠진 그의 물음.

단순히 내가 소속된 집단을 묻는 것일 수도 있겠지만…

‘아무리 봐도 그건 아닌 것 같단 말이지.’

직감적으로 느낄 수 있다.

소속, 집단 그런 것보다도 조금 더 근본적인 것에 대한 물음.

‘나름 뺄 거 다 빼고 최대한 담백하게 물은 것 같다만…’

그 덕에 나는 한 가지 정보를 더 확신할 수 있게 되었다.

‘류기호는… 내가 이블 녀석들을 잡아간 것을 알고 있다.’

이에 경계심을 한껏 더 끌어올리며, 되려 그에게 질문한다.

가진 패는 최대한 늦게 노출하는 것이 좋으니까.

“어느 쪽이라… 뜬금없이 그런 건 왜 묻는 거지?”

이에 류기호가 가볍게 눈꼬리를 휘며, 눈꺼풀 속으로 제 눈동자를 숨긴다.

“그야 궁금해졌으니까요. 흑가면 씨가 서 있는 곳이 어디일지.”

“궁금해졌다라…”

“네. 그래서 대답을 좀 들으려 하는데, 괜찮겠습니까?”

뭐, 못 해줄 것도 없지.

나 또한 가면 속 입꼬리를 은근하게 올리며 대답했다.

“그 어느 쪽도 아니다. 내가 있는 이곳엔 오직 나 혼자만이 서 있으니까.”

뭐, 어느 쪽으로 방향을 선회할지는 이미 정해놓은 상태지만.

굳이 그런 TMI 까지 방출해줄 필요는 없겠지.

‘그럼 이번엔 내 차례.’

어쩌면 대회의 목표였던 초감각보다도 더 중요한 지금 이 순간.

“그렇다면 넌, 류기호 당신은 어디 쪽이지?”

- …꿀꺽.

숨 쉬는 것조차 잊은 채로, 그저 고요히 류기호의 입가에만 집중한 채 그 답을 기다릴 때였다.

등 뒤에서 또 다른 이의 인기척이 느껴진 것은.

- 터벅, 터벅.

성의 없는 발걸음 소리와 함께 들려오는 그리 낯설지만은 않은 목소리.

“클클, 이런 곳에서 유명 인사를 둘이나 만나게 될 줄이야. 참으로 기막힌 우연이로군.”

가브리엘 리빙스턴,

당신은 왜 또 여기서 나와.

* * *

‘……이건 또 무슨 경우??’

날 중앙에 두고서, 잠시간 두 사람의 말소리가 오고 간다.

“학파장님께서 이곳엔 어쩐 일이십니까?”

“대회도 끝이 났고, 발걸음이 이끄는 대로 거닐다 보니 이곳이지 뭔가.”

“…그렇군요.”

“그나저나 자네야말로 어딜 갔나 했더니 이런 곳에 있었군. 많은 이들이 자넬 기다리고 있네.”

“그렇습니까? 곧 올라갈 수 있도록 하겠습니다.”

이미 구면인 듯, 자연스럽게 대화를 나누는 류기호와 가브리엘 리빙스턴.

하긴 서로 잘 모를 리가 없겠지.

아까 보니까 VIP 전용석에서도 옆자리에 앉아있던데.

두 사람 다 오랜 시간 정상을 지켜온 헌터들인 만큼, 여기저기서 자주 마주치기도 했을 테고.

그나저나…

‘……설마 같은 편은 아니겠지?’

지금은 둘이 미리 짜고서 앞뒤로 날 포위한 상황인 거고.

‘그런 거라면 진짜 최악인데…’

“자네도 자네지만 의외의 인물이 한 명 더 있었군. 흑가면 이자와는 원래 알던 사이였나?”

“아뇨, 우연히 만나 잠시 대화를 나누던 중이었습니다.”

“그렇구먼. 아, 생각해 보니 이전 대회 우상자와 금번 우승자가 만난 셈이로구먼.”

“말씀을 듣고 보니 그렇군요. 그때도 학파장님께서 심사를 보고 계셨죠.”

“클클, 그때는 가슴 속에 뜨거운 무언가가 있었던 것 같은데 말이야. 세월이란 게 참-”

나누는 대화를 들어보니 이 두 사람도 정말 우연히 만난 것 같기는 한데…

‘내 방심을 이끌어내기 위한 연기일 가능성도 배제할 수 없다.’

“클클, 그땐 그랬지.”

“참가자들 중 제법 눈에 띄는 인물이 몇 사람-”

그나저나……

두 사람이 날 최대한 신경 쓰지 않아 주기를 바란 건 맞는데…

‘막상 이렇게 되니까, 이거 아주 조금은…’

이 정도로 날 투명 인간 취급할 줄은 몰랐는데, 조금은 열 받네??

‘나 그래도 흑가면인데 말이지.’

이윽고 통로를 메우던 두 개의 목소리 사이로, 새로운 하나의 목소리가 더 추가된다.

“둘 다 예의들이 없군.”

“??”

그리 말하며 두 사람의 이목을 집중시킨 내가, 손을 품속에 넣어 뒤적거리기 시작했다.

‘그러고 보니 기념으로 하나 챙겨뒀을 텐데…’

아, 여기 있네.

- 스윽.

이윽고 내 손에 들린 것은 한 송이의 아름다운 장미꽃.

다만 그다지 로맨틱한 광경은 아니었다.

그야 흑가면에게 장미꽃이 무슨 의미인지, 나보다 이들이 더 잘 알고 있을 테니까.

“사람을 가운데에 두고서 하루종일 쫑알쫑알… 어디서 배워먹은 버릇들이지?”

어디 감히 날 두고 딴청을 피워?

흑가면은 이런 거 참지 않거든.

‘나한테도 관심을 좀 줘야지?’

아, 물론 너무 많이는 말고.

219화. 수면 위로(5)

“사람을 가운데에 두고서 하루 종일 쫑알쫑알… 어디서 배워먹은 버릇 들이지?”

류기호와 가브리엘 리빙스턴.

두 헌터 모두 속을 헤아릴 수 없을 정도의 포커페이스로 유명한 이들이지만…

“…!”

확실히 목도할 수 있었다.

‘저런 표정들도 지을 줄 아는 양반들이었구나?’

내 말이 끝나는 순간, 찰나였지만 그들의 얼굴에 당황이라는 감정이 서리는 것을.

뭐, 내가 뱉은 문장 그 자체 때문인지, 손에 들린 한 송이의 장미꽃 때문인지는 아직 확실치 않지만.

그게 그렇게 중요한가?

‘그래, 아무리 강하고 대단하다 한들, 이들 역시 본질은 한낱 인간일 뿐이라는 거겠지.’

계속해서 느껴졌던 이들과의 거리감이, 왠지 모르게 조금은 가까워진 기분.

고작 이 정도 도발에 반응이 돌아오는 걸 보고, 되려 내 쪽에서 조금 당황스럽기도 했지만…

이는 비교적 금방 납득이 갔다.

‘하긴, 저만한 사람들이 어디에서 이런 취급을 당해봤겠어?’

그런 만큼 이런 쪽으로는 별다른 내성이 없는 것일 터.

오직 나 흑가면만이 볼 수 있는 새로운 모습을 잠시간 기쁜 마음으로 감상해본다.

물론 돌아올 그 후폭풍이 조금은 두렵기도 하지만.

‘…너무 조급했나?’

류기호에 이어 갑작스러운 가브리엘 리빙스턴의 등장.

혹여라도 둘이 한패면 어쩌지 싶은 마음에 조금은 성급하게 취한 대응.

허나 깊게 생각하진 않기로 했다.

어쨌거나 물은 이미 전부 엎질러진 데다가…

지금의 난 이세현이 아닌, 흑가면으로서 이 자리에 서 있는 거니까.

그저 누구의 살결이 조금 더 부드러울까.

어떤 이의 목덜미에 장미꽃이 더 아름답게 박힐까.

나는 그런 것들만 생각하면 된다.

‘뭐, 잘못돼봤자 죽기밖에 더하겠어?’

죽음은 이미 각오한 지 오래니까.

허나 이런 내 걱정과 달리 다행히 별다른 일은 일어나지 않았다.

아니, 되려 저쪽에서 먼저 사과의 말을 꺼내기까지 했다.

“허허, 미안하네. 그런 의도는 아니었네만, 자네 눈에는 충분히 그렇게 비쳤을 수도 있었겠구먼.”

나를 달래듯 들려오는 가브리엘의 목소리.

어쨌거나 잠시 나에게서 신경을 뗀 건 사실이라 그런가?

내 입장에선 충분히 기분 나빠할 수 있다고 생각한 모양.

물론 나는 그런 가브리엘의 속이 텅 빈 사과의 말 자체보다는 두 사람의 표정과 행동, 어투 등을 면밀하게 살펴나갔다.

‘둘이 한패가 아닌 것 같기는 한데…’

그렇다고 이만한 사람들이 그저 ‘우연히’ 나와 마주했다는 것도 말이 안 되고…

‘서로에게, 혹은 나에게 각자의 용건이 있어서 온 건가?’

아직은 그 무엇도 확신할 수 없었기에 일단은 최대한 빠르게 이곳을 벗어나는 게 옳은 선택일 터.

‘아직 류기호의 대답을 듣지 못한 게 아쉽기는 하지만…’

그게 내 목숨보다도 더 중요한 건 아니니까.

목숨만 붙어있다면 질문에 대한 답을 들을 기회는 언제라도 다시 생길 터.

‘또한 소득이 아예 없는 것도 아니고 말이지.’

류기호가 내뱉은 말과 정황들을 종합해봤을 때, 추론이 가능해지는 한 가지의 결론.

‘그는 이미 이블의 존재를 알고 있다.’

그리고 현재 내 손에는 이블로 추정되는 이들이 몇 놈 들어와 있는 상황.

‘운이 좋다면 붙잡은 녀석들을 통해 류기호의 정체를 확인할 수가 있겠지.’

그래, 가진 패가 제법 늘어난 만큼 성급할 필요는 전혀 없다.

초감각도 얻고, 아직 확인조차 못 해본 선물도 있는데. 여기서 죽을 수는 없잖아?

그러니까 지금은 잠시 몸을 사릴 타이밍.

‘마침 좋은 명분이 있기도 하고.’

그래, 이건 절대 도망치거나 하는 게 아니다.

그 누구보다도 냉정한 머리와 차가운 심장을 자랑하는 흑가면.

합리적인 근거로, 혹여라도 선량한 이의 목덜미에 장미꽃을 선사하는 불상사를 막기 위한 나만의 작은 노력일 뿐.

아아, 내가 이렇게나 인류의 안위와 평화를 생각한다.

그렇기에 슬슬 발걸음을 옮기며 입을 열었다.

“그럼 이만 나는 가보도록-”

그리고 바로 그 순간.

누가 먼저랄 것도 없이 동시에 열리는 류기호의 입.

“아닙니다. 자리는 제가 비켜드릴 테니 두 분이서 편히 이야기 나누시죠.”

‘…응?’

당신은 갑자기 왜?

친해 보이는 너희 둘이서 짝짜꿍하면 되잖아.

‘왜 굳이 나를 이곳에…’

그런 내 의문을 읽기라도 했는지, 류기호의 목소리가 이어진다.

“가브리엘 학파장님께서 흑가면 씨와 나누고픈 대화가 있으신 것 같아서요.”

이에 가브리엘이 그런 거 아니라고, 내가 대화를 나누고 싶은 건 바로 너라고 부정해주기를 바랐지만…

“클클, 그렇게 해준다면 나야 감사하지.”

“……”

흔쾌히 그 선의를 받아들이는 가브리엘.

……왜?

나랑 할 말이 뭐가 있는데?

“짧게나마 뵐 수 있어서 반가웠습니다, 흑가면 씨. 남은 이야기는 기회가 될 때마저 할 수 있도록 하죠.”

이어 우리 두 사람을 향해 살짝 고개를 숙이고는 등을 돌려 나아가는 류기호.

멀어지는 그 뒷모습을 보고 있자니, 내 물음에 대답하기 싫어서 가는 건가 싶은 의문도 일었지만…

‘설령 그렇다 해도 당장에 그를 추궁할 수는 없겠지.’

듣는 이 하나 없이, 은밀히 해야 하는 이야기는 둘째치고서라도…

앞뒤로 선 두 사람을 경계하는 것만으로 정신적 피로가 쫙쫙 쌓이고 있었거든.

‘흑가면 모드로도 둘은 아직 좀 무리야.’

아무튼…

“클클, 이렇게 둘이서만 보는 건 처음인 것 같군?”

“……”

멀어지는 류기호에게서 시선을 떼고 새로운 이에게 집중한다.

흥미로운 눈빛으로 날 바라보고 있는 가브리엘 리빙스턴.

그래서 당신은 대체 왜 날 보려고 한 건데?

문장 앞뒤로 온갖 쓸데없는 미사여구를 붙이길 좋아하는 마법사들답게.

그의 서론은 참 길고 길었다.

요약해보자면 별 내용은 없었다.

그저 내 우승을 축하하고, 대회의 흥행을 성공적으로 이끌어주어서 고맙다는 내용.

그래도 그 기나긴 서론 덕분에 한 가지 정보는 유추가 가능했다.

‘아무래도 맞는 것 같은데…’

허나 아직은 확실치 않은 만큼, 조금 더 정보를 모아본다.

“그나저나 본론으로는 언제쯤 들어갈 생각이지? 그저 내 공이나 치하할 목적으로 온 것은 아닐 것 같은데.”

이에 어깨를 으쓱이며 능청스레 대꾸하는 가브리엘.

“이 자체가 본론이네만?”

“…뭐?”

“그저 자네와 단둘이서만 편하게 이야기를 좀 나눠보고 싶었거든.”

개뿔.

‘아주 눈 하나 깜빡하지 않고서 거짓말을 하네.’

엄청난 집돌이.

온종일 연구실에 틀어박혀 있는 것으로 유명한 가브리엘 리빙스턴.

그런 그가 친히 귀찮음을 무릅쓰고서 밖으로 나왔다면, 필시 그만한 이유가 있을 터.

‘그래, 쉬이 말해줄 생각은 없다 이거지?’

대체 무슨 꿍꿍이인지는 아직 잘 모르겠다만…

“아무튼 처음 만났는데, 서로에 대한 이야기나 조금 더-”

답답한 걸 싫어하는 흑가면답게, 먼저 패를 하나 까보기로 한다.

그의 실없는 말은 끊어내고서, 제법 단호한 목소리로.

“처음 본 건 아니지 않나?”

“음?”

그런 내 말에 살짝 치켜져 올라가는 가브리엘의 한쪽 눈썹.

‘허, 과연 언제까지 모르는 척할 수 있나 보자.’

이에 조금 더 노골적으로.

“그나저나 아직 보지 못했는데, 마탑에 미용실이라도 있는 모양이로군.”

“갑자기 그게 무슨 말이지?”

“네 눈썹. 개인적으론 그때의 백색이 더 마음에 들었는데 말이야.”

다 알고 있으니까 간 보는 건 이쯤 하자고.

* * *

증명의 예선이 치러지는 장소에 나타나, 소위 말하는 날 스카우트 한 백색 눈썹.

그와의 거래 덕분에 나는 한결 편하게 최종 본선까지 진출할 수 있었다.

또한 그런 그의 본체가 실은 가브리엘 리빙스턴이라는 걸 유추하는 것도 그다지 어렵지 않았다.

뒤에서 그만한 힘을 쓰려면 마탑에서도 웬만한 지위로는 불가능하다는 주연서의 증언.

‘그래도 설마 이 정도로 높은 사람일 줄은 몰랐는데 말이지.’

심증뿐이던 내 추측에 확신을 더해준 것은 방금 전까지 나눈 그와의 대화.

그는 나와 대화를 나누는 내내 자신이 백색 눈썹과 동일인임을 은근히 드러냈다.

흥행, 다양한 무기에 대한 투자, 오크와 나무젓가락 등.

백색 눈썹이 아니라면 알 수 없는 핵심 단어들을 일부러 여러 차례 언급한 것은 물론이거니와…

겉모습만 좀 달라졌지, 풍기는 분위기나 말투 또한 그때와 비슷했으니까.

‘이건 뭐, 나 좀 제발 알아봐달라고 대놓고 시위하는 꼴이지.’

여하튼 그래서 소원대로 알아봐 드렸는데, 그래서 이제 당신은 뭘로 보답해주려나?

“클클클…”

내 추측을 전해 들은 가브리엘이 별안간 낮게 깔린 웃음을 내뱉기 시작했다.

이어 제 눈썹을 한차례 스윽 매만지던 그가…

돌연 뒤바뀐 분위기와 함께 그 입술을 떼었다.

“그렇게 따지면 두 번만 본 것도 아니지 않나?”

“무슨 뜻이지?”

“자네의 가면 또한 조사국에서는 백색이었던 걸로 기억하는데…”

그의 눈이 빛나기 시작한다.

마치 먹이를 문 맹수처럼.

“그새 염색이라도 했나 보군?”

“……”

“말해보게. 어떠한 목적으로 마탑에 들어온 것인지.”

……이 새끼, 이미 전부 알고 있었구나.

* * *

가브리엘 리빙스턴.

마탑의 대마법사 중 한 명이자, 본인의 이름을 딴 거대 학파, 리빙스턴 학파의 수장.

이전 많은 전투에 참전하여 활약했지만, 어느 순간부터 마탑 내 개인 연구실에 틀어박혀 세상과 담을 쌓은 집돌이.

이것이 바로 세간에 흔히 알려진 가브리엘, 그에 대한 평가다.

‘뭐, 내가 알고 있는 것도 이와 크게 다르지 않기도 하고.’

일선에서 거의 물러났다기에, 조금은 만만하게 보고 있었는데…

실제로 그를 마주하고 있자니, 대번에 알 수 있었다.

한때 전장의 ‘악귀’로 불렸다던 그의 이명이 전혀 과장된 것이 아님을.

“……”

삽시간에 뒤바뀐 공기의 흐름.

숨쉬기조차 힘들어진 이 분위기.

소름 끼치게 빛나는 안광은 가히 악귀를 연상시키기에 충분했다.

‘후…, 다리가 다 후들거리네.’

다만 지금의 나도 이세현이 아닌 흑가면이라서 말이야.

쫄았지만, 전혀 쫄지 않은 척.

기세에서 밀리고 들어갈 생각은 추호도 없기에.

그렇기에 입을 연다.

어깨를 짓누르는 이 미칠 듯한 중압감을 애써 무시하고서.

“어떠한 목적으로 마탑에 들어왔냐라…”

분명 지금 이 상황에서는 쉬이 내 패는 까지 않으며, 상대의 의도와 소속을 최대한 파악하는 것이 최선이겠지만…

이걸 어쩌나?

흑가면은 그러고 싶지 않다는데.

“이미 눈치채고 있지 않나?”

“……”

“썩어빠진 것들을. 병들고 곪은 모든 것을 도려내기 위해 나는 이곳에 왔다.”

“호오… 그게 정말인가?”

“그래, 냄새가 하도 역해서 참을 수가 있어야지.”

- 스윽.

그리 말하며 손에 쥔 장미꽃을 가슴께로 들어 올린다.

이어 아직도 생기를 가득 띤 꽃잎 하나를 쓰다듬으며…

“그 모든 것을 도려내어 새로운 꽃을 피우기 위해…”

“……”

“그러기 위해 마탑에, 이 세상에 나는 등장한 것이다.”

그게 바로 흑가면이, 내가 수면 위로 올라선 이유다.

참 아이러니하지만, 나 말고는 할 사람이 없어 보이거든.

그렇기에…

- 저벅.

가브리엘을 향해 한 발자국 다가가며 되려 묻는다.

“이번엔 내가 질문하지.”

“무엇이 궁금한 게지?”

“가브리엘 리빙스턴.”

가면 속 빛나는 눈동자로, 눈앞의 거대한 산을 응시한다.

그리고는 묻는다.

“너는 어느 쪽이지? 내가 도려내야 할 썩은 살덩어리 중 하나인가?”

“……”

“그렇다면 말해라. 당장에라도 새로운 꽃을 심어줄 테니.”

꽃꽂이 이거,

해보니까 생각보다 재밌더라고?

220화. 수면 위로(6)

“……”

흐르는 침묵이, 맴도는 정적이 마치 억겁의 지옥과도 같이 느껴진다.

살얼음으로 뒤덮인 칼날 위를 거니는 것만 같은 무거운 공기 속.

아무 말 없이 그저 서로를 가만히 바라보기만 하는 우리 두 사람.

다만 이러한 겉과 달리, 속은 몹시도 어지러운 상황이었다.

온갖 경우의 수에서 파생된 선택지들이, 머릿속에서 끊임없이 펼쳐져 나간다.

진짜 이블이면 어떡하지?

맞붙어서 이길 수 있을까?

저 노인의 홈그라운드에서?

내가 펼칠 최선의 전략은?

그러한 혼란 속에서, 천천히 입을 뗀 가브리엘이 정제된 목소리를 내었다.

불안 따위는 전혀 엿보이지 않는 고요한 음성.

“어느 쪽이냐니, 흑가면 자네는 내게 정확히 뭘 묻고 싶은 거지?”

“선문답에는 취미가 없다만. 어느 정도는 이미 눈치채고 있을 텐데?”

“말이 원체 애매모호해서 말일세. 어느 쪽이라…”

여유롭게 자신의 턱을 쓰다듬던 가브리엘이 은근한 눈빛으로 나를 올려다보며 말했다.

“자네가 얼마 전에 속하게 된 새크리파이스. 그 뜻에 반하는 자들을 말하는 겐가?”

뭐야, X발.

이건 어느 정도 눈치챈 수준이 아니잖아.

이 인간이 그걸 어떻게 알아.

순간 표정 관리를 하지 못 할 뻔했다.

아, 가면을 써서 상관없나?

왠지 이 영감탱이라면 내 가면 속 모습을 훤히 들여다보고 있는 것만 같아서 말이지.

아무튼 그건 그렇고…

‘새크리파이스 내에 가브리엘의 끄나풀이라도 있는 건가?’

그것도 아니면 마탑에서는 이미 새크리파이스의 존재를 인지하고 있던 상태?

그렇다면 문제가 복잡해진다.

예상치 못한 전개에 혼란이 더욱 가속되지만…

‘지금 당장에 생각하고 있을 문제는 아니야.’

꼭 짚고 넘어가야 할 부분이긴 하지만, 후에 해도 늦진 않기에.

우선은 가브리엘 리빙스턴, 이 양반과의 대화에 집중하기로 한다.

일단은 당황한 티를 최대한 내지 않은 채로…

“알고 있다면 얘기가 빠르겠군.”

흔들림 없는 눈동자로 그를 응시하며 천천히 말을 잇는다.

“가브리엘 리빙스턴 당신은, 이블과 관련이 있는 자인가?”

* * *

대답이 돌아온 건 십수 초의 시간이 더 지나고 나서였다.

“이블과의 연관이라… 그렇다면 어떻게 할 테지?”

하, 이 인간. 진짜 애매모호하게 말하는 걸 너무 좋아한다니까.

사람 속 터지게.

상대가 애매하게 나온다면 나는 그만큼 더 확실하게.

이미 여기까지 온 거, 물러설 곳은 없어진 지 오래니까.

“비옥한 토양이 되겠지.”

“비옥한 토양…?”

“그래, 내 손에 들린 이 장미꽃이 보이나? 이 꽃이 뿌리내릴 새로운 보금자리가 될 것이다.”

“……”

“그래도 당신의 명성에 걸맞게 최대한 실한 녀석으로 준비했으니, 너무 괘념치는 말도록.”

이에 시선을 내린 가브리엘이 잠시간 말없이 내 손에 들린 장미꽃을 바라본다.

뭘 저렇게 뚫어져라 쳐다보지?

장미꽃을 별로 안 좋아하나?

하긴, 사형수도 사형 직전엔 원하는 음식을 먹게 해준다는데.

나도 꽃의 종류를 좀 늘려놔야겠다는 생각을 하는 찰나, 가브리엘의 낮게 깔린 웃음이 울려 퍼졌다.

“클클클…”

뭐야, 이번엔 또 왜 웃어.

실성이라도 한 건가?

이런저런 생각을 하며, 장미를 쥔 손에 힘을 불어넣는 차였다.

“들은 대로 굉장히 막무가내인 사내로구먼.”

“들은 대로…?”

“물론 그에 걸맞은 실력을 가지고 있다는 게, 시시한 어중이떠중이들과는 다른 점이겠지만.”

“듣다니, 그게 무슨 말인지 설명해라.”

가브리엘은 그런 내 반응을 살피며 말을 이어나갔다.

“짐작은 하고 있었지만, 정말 모르고 있었나 보군? 자네들이 본거지로 사용하는 오두막. 그 장소 또한 내가 만들어준 것일세.”

예…??

“그 오두막을… 당신이 제공해준 거라고?”

“그래, 누구의 눈에도 띄지 않을 만한 비밀스러운 공간이 필요하다고 해서 말이지.”

“……”

“디자인에도 제법 신경을 썼는데, 나름 운치 있지 않던가?”

아니, 뭐 제법 이쁘기는 하던데…

‘아니, 지금 이게 중요한 게 아니잖아.’

말문이 막힌다는 게 이런 기분이구나.

진짜 그냥 말문이 턱하고 막혀온다.

<적인 줄 알았던 노인이, 알고 보니 내 후원자?!>라는 제목의 소설도 아니고.

‘갑자기 이게 무슨 소리야?’

정신을 차리고서, 겨우 다시 입을 열었다.

“그럼 가브리엘 당신도, 새크리파이스의 일원이라는 건가?”

“그건 아닐세. 그저 제자 녀석이 그곳 소속이라 말일세.”

그가 말하는 제자가 누구인지 유추하는 건 그리 어렵지도 않았다.

그야 새크리파이스 일원 중 마탑 소속은 한 명뿐이었으니까.

“유레아…”

그 이름을 중얼거리자, 가브리엘이 가볍게 고개를 주억였다.

“그렇네. 조금 어리숙하긴 하지만 실력은 나쁘지 않은 아이지. 재능이 많은 친구야.”

정답을 맞히기는 했지만, 여전히 지워지지 않는 한 가지 의문.

“유레아 그녀는 당신의 학파 소속이 아닌 걸로 아는데, 어떻게 제자일 수가 있는 거지?”

“아, 그건 그 아이가 속한 시네시오 학파의 수장이 나와 호형호제하는 사이라서 말일세.”

“그런 건가…”

“정확히 말하자면 내 사제 정도 되는 친구지.”

‘마탑 내 한 학파의 수장을 편한 동생 말하듯 하다니…’

가브리엘 이 노인은 대체 어느 정도의 인물인 거야?

들어보니 유레아가 속한 시네시오 학파는 리빙스턴 학파의 분파 정도 되는 느낌.

‘왠지 두 학파 모두 연구가 주력 분야더니…’

이렇게 연결이 될 줄이야.

“그래서 이러한 사실을 내게 알려주는 이유는?”

“음? 따로 거창한 이유까지 필요한 문제인가?”

“추측하건대, 유레아를 제외한 새크리파이스 일원들도 아직 이 사실을 모르고 있는 것 같아서 말이지. 그렇지 않나?”

“정확히는 레아만 아는 것은 아니기는 하네만… 대체로 그렇다고 할 수 있지.”

“그러니 궁금할 수밖에. 이제 막 입단한 신입 신분인 자에게 이런 사실을 밝히는 이유는?”

이에 가브리엘은 여전히 내 손에 들린 장미꽃을 바라보며 장난스레 대꾸했다.

“아직 흙으로 돌아가고 싶지는 않아서 말일세.”

“엄살이 심하군.”

이어 나는 돌고 돌아 첫 번째로 꺼냈던 질문을 다시금 입에 담았다.

이자가 이블이 아니라는 건 어느 정도 확인이 됐지만, 그래도 확실한 게 좋으니까.

“정리하자면 결국 가브리엘 당신도 이블에 반하는 쪽이라는 거군.”

“엄밀히 말하자면 꼭 그렇지도 않네.”

“그건 또 무슨 뜻이지?”

“제자가 속해있고, 그 뜻이 원대하기에 어느 정도 편의를 봐주고 있는 건 사실이네만… 내 개인만을 놓고 봤을 땐 중립에 가깝다고 할 수 있겠군.”

“그 어느 편에도 서지 않겠다는 건가?”

이에 가브리엘은 턱을 매만지며 고개를 살짝 들어 올렸다.

“이 이상 관여하고픈 마음은 없어서 말일세.”

“겁쟁이로군.”

“클클, 그런 셈이지. 늙으면 겁도, 걱정도 많아진다네. 참 서글픈 일이야.”

“그런 건 전부 핑계일 뿐이다.”

“그럴 수도 있겠지. 한때는 나 역시 그 누구보다도 열심히 몬스터의 절멸을 바랐던 적도 있지만…”

가브리엘은 왠지 모르게 공허한 눈빛으로 하던 말을 이어나갔다.

“이제는 그저 대세를 거스르고 싶지 않은 마음뿐이네.”

“대세를 거스르고 싶지 않다라…”

그의 말을 몇 차례 곱씹던 내가 물었다.

“지금 그 말은 꼭 인간과 몬스터가 꼭 선과 악의 관계로만 규정되지 않는다는 뜻처럼 들리는군.”

이에 고개를 들어 잠시 주위를 둘러보는 가브리엘.

그런 그가 옆면의 벽을 한차례 스윽 훑으며 입술을 떼었다.

“…문득 그런 생각도 들었다네. 몬스터란 존재들이, 진정 우리의 생각처럼 잘못된 존재들인가?”

“그게 무슨 뜻이지?”

“생각해 보면 그렇지 않나. 우리 인간도 오랜 세월에 걸쳐 다른 종의 생물들, 가끔은 같은 인간을 몰아세우며 이 땅의 주인으로 자리 잡았지.”

“……”

“그러다 보니 얼핏 그런 생각이 든 게지. 몬스터라는 존재의 등장도 결국엔 그저 자연적인 새로운 종의 등장이 아닐까 하는.”

나는 가만히 그의 말을 경청했다.

실로 마법사, 혹은 과학자 같은 발언이었다.

“더 강한 종이 나타나면 자연스레 터전을, 목숨을 잃는 것. 그것이 이 세상의 이치 아니겠는가?”

가브리엘은 대꾸 없는 나를 향해 물었다.

“흑가면, 자네의 생각은 어떠한가? 다른 이에게 이런 말을 하는 것은 참으로 오랜만이라, 조금은 궁금해지는군.”

내 생각?

딱히 고민할 필요도 없었다.

“글쎄. 난 몬스터 놈들을 죽여야 할 대상, 그 이상으론 생각해 본 적도 없어서 말이지.”

“클클, 역시 그런가…”

“또한 가브리엘, 설령 당신의 추론이 사실이라 해도 딱히 달라질 건 없다.”

“흐음?”

잠시 숨을 고른 나는, 이전보다 더욱 단단해진 목소리로 말했다.

“정말 몬스터란 녀석들이 새로운 종의 등장이든, 인간을 종말시키기 위해 내려온 존재든 뭐든…”

“……”

“전부 쳐 죽여서 인간이 더 강함을 증명하면 그만인 거니까.”

그래, 그러면 되는 것이다.

* * *

“생각한 것 이상으로 재밌는 시간이었네. 그럼 나는 슬슬 돌아가 보도록 하지. 오래 자리를 비우기엔 곤란해서 말일세.”

이어 뒷짐을 진 채로 등장했던 방향으로 몸을 돌린 가브리엘 리빙스턴, 그가 별안간 나직한 목소리로 읊조렸다.

“아, 그리고 한 가지.”

“뭐지?”

“…류기호.”

“?”

“그자를 조심하게.”

아닌 척 귀를 쫑긋 세우고서, 그의 말에 집중한다.

“…그게 무슨 의미지?”

“말한 그대로일세.”

“그가 이블이라는 뜻인가?”

“이블이라… 그는 그런 단순한 게 아닐세.”

“단순한 게 아니다…?”

당장은 이해하기 어려운 가브리엘의 말.

“류기호, 그 사내가 추구하는 건 단순히 어느 한 진영의 승리가 아닌, 그 이상의 무언가.”

“좀 자세하게 설명해줬으면 좋겠는데.”

“애석하게도 현재 내가 파악하고 있는 건 그 정도뿐일세.”

이후로도 몇 가지를 더 물었지만, 더 이상의 무언가를 파악할 수는 없었다.

‘결국 류기호, 그 남자에게 직접 확인하는 수밖에 없는 건가.’

천천히 멀어지는 가브리엘을 향해, 나는 마지막으로 한 가지를 더 질문했다.

“그렇다면 당신이 굳이 이곳까지 온 건, 그로부터 나를 보호하기 위해서였던 건가?”

“클클클, 그럴지도 모르지…”

이어 서서히 통로의 어둠 속으로 사라지는 그 뒷모습을, 나는 잠시 동안 가만히 바라보았다.

* * *

아무도 없는 통로를 벗어난 뒤에는, 나도 빠른 걸음으로 움직이기 시작했다.

예상치 못한 만남의 연속으로 시간이 지체됐기 때문.

이동하는 도중에도 뇌리엔 계속해서 방금 전, 가브리엘 리빙스턴과 나눈 대화가 맴돌았다.

- …문득 그런 생각도 들었다네.

- 몬스터란 존재들이, 진정 우리의 생각처럼 잘못된 존재들인가?

곱씹어볼수록 나름의 일리가 있는 말이었지만…

단지 그뿐.

그의 말을 깊게 고민할 필요도 없고, 따를 필요는 더더욱 없다.

그저 그에게는 그만의, 나에게는 나만의 생각과 삶이 존재할 뿐.

나이가 더 어리다고, 경험이 적다고, 많은 걸 보지 못했다고.

무조건적으로 내가 틀리고, 상대가 맞는 것은 아니기에.

그러니까…

나는 그저 묵묵히, 내가 옳다고 생각하는 방향을 향해 나아가기만 하면 되는 것이다.

어디에든 길은 있다.

그 길이 옳고 그르던, 밝고 어둡던.

그건 부가적인 문제일 뿐.

나아가지 않으면, 걸어보지 않으면 결국 아무것도 알 수가 없다.

‘가브리엘 그 영감, 옥장판을 팔았어도 성공했겠어.’

이후로는 별다른 방해 없이 매직 랜드를 벗어나 그 길로 곧장 20층의 카페, 트와일라잇으로 향했다.

- 끼익.

“오, 드디어 왔는가!”

불 꺼진 카페 문을 열고 들어가자, 한쪽 의자에 앉아있던 브래드가 다가와 반갑게 인사했다.

“오늘의 우승자~~~ 흑가면!!! 자네 정말 엄청나게 강하더군. 생전 이렇게 재밌는 경기는 처음이었어!”

“알겠으니까 일단은 좀 이동하면서 이야기하지.”

내내 나를 축하하는 그를 따라 오두막이 위치한 비밀 공간으로 들어가며 물었다.

“안에는 몇 놈이나 있지?”

“우리가 잡은 네 사람과 자네의 조력자가 잡아 온 두 사람까지. 총 여섯 명이라네.”

‘수명이 보이던 총 아홉 사람 중에 여섯이라, 나쁘지는 않네.’

소득에 만족하며 걷고 있자니, 날 보던 브래드가 돌연 물음을 던져왔다.

그의 시선은 내 손에 들린 여러 종류에 꽃을 향한 상태.

“그건 그렇고, 손에 그 꽃은 뭐지? 누군가에게 선물이라도 받은 건가?”

“상점가에 들러 내가 사 온 거다.”

“응? 갑자기 꽃은 왜…”

왜긴, 그야 다 쓸 일이 있어서 그런 거지.

221화. 수면 위로(7)

“길이 제법 어려워. 나를 놓치지 않게 조심하라고!”

‘후, 혼자 오라고 할까 봐 걱정했는데, 다행히 같이 가주는구나.’

새크리파이스의 본거지.

카페, 트와일라잇.

주방 안쪽에 숨겨진 비밀 통로를 지나면 반겨오는 자욱한 안개.

지난번 방문 때 날 데려온 키레 뭐시기, 도깨비 가면이 다음부터는 혼자 지나야 할 거라고 해서 걱정을 제법 했는데.

우리의 친절한 빵 아저씨는 나를 데리고 함께 건너는 중이었다.

그 덕에 무사히 안개 너머로 진입할 수 있었고.

“자, 도착했다네.”

다시 봐도 가슴 뻥 뚫릴 정도로 시원한 설원을 지나, 곧장 오두막으로 향한다.

‘…그러니까 이 공간을 전부 가브리엘 리빙스턴, 그 양반이 마련해줬다는 거지.’

왠지 모를 묘한 기분으로 주변을 둘러보던 나는 별안간 한 가지 의문을 느꼈다.

가브리엘에 관한 것은 아니고…

‘어디 있지?’

먼저 와서 날 기다리고 있었어야 할 새크리파이스의 남은 멤버들과 이블로 추정 중인 포로 녀석들이 보이지 않는 탓.

오두막 안으로 들어가 봐도 보이는 것은 모닥불 앞에 앉아 뜨개질 중인 미나 한 사람뿐.

“피곤할 텐데, 오느라 고생 많았어요. 우승 축하해요.”

그녀와 간단히 인사를 나누고서 마저 주변을 둘러보던 나는, 결국 의문을 참지 못하고 입을 열었다.

“그나저나 다들 어디 있는 거지?”

오자마자 심문부터 시작할 생각이었는데 말이지.

이에 콧노래를 부르며 겉옷을 벗고 있던 브래드가 대답해주었다.

놈들이 절대 도망치지 못하도록, 구속구에 추가로 강력한 마법을 부여하기 위해 유레아는 연구실에.

도깨비 가면과 앨리스 등 몇몇은 남는 시간 동안 외출 중.

나머지는 각자의 임무로 외부에 나가 있는 상태.

“그렇다면 포로 녀석들은 어디에 있는 거지?”

“그들이라면 제가 관리하고 있답니다.”

여전히 뜨개질을 하며, 미나가 평온한 표정으로 내게 대답했다.

듣자 하니 그녀의 클래스는 ‘공간술사’.

공간 일부를 재창조, 혹은 늘리고 줄이는 식으로 전투에 참여하는 희귀 클래스인데…

미나와 같이 수준 높은 공간술사들은 마치 이세계처럼, 자신만의 공간을 일부 창조하고 관리할 수 있다고 했다.

포로 녀석들은 현재 그곳에 갇혀 있는 상태고.

‘신기하네.’

“아무튼 잠깐 기다리고 있으면 된다는 거군.”

“그래, 마음 편히 기다리고 있게. 여기 이 빵도 좀 먹으면서.”

“그러도록 해요. 대회가 끝나고서 아직 제대로 쉬지도 못했을 텐데.”

‘그야 뭐 그렇지만…’

류기호와 가브리엘을 만난 뒤로 왠지 마음이 좀 급해져서 말이지.

그냥 쉬기에는 좀 그랬기에, 적당히 해야 할 일을 좀 하고 있기로 했다.

“브래드, 날 좀 도와줄 수 있나?”

“음?”

우선은 브래드의 도움을 받아 발현된 초감각의 능력을 파악하기 위한 이런저런 실험을 시작했다.

허나…

‘……도무지 모르겠는데.’

능력을 알아내기는커녕, 짐작조차 할 수 없는 상황.

육체적인 부분은 거의 전부, 생각나는 대로 정신적인 부분도 최대한 확인을 해봤는데 말이지.

이에 혹시 마탑 새끼들이 내게 불량품을 준 건가 하는 생각도 잠시 들었으나…

‘……에이, 설마.’

여기가 무슨 동네 구멍가게도 아니고.

‘설마 그랬을 리는 없겠지.’

이 정도로 확인을 해봤으니, 우선 육체적인 부분은 제외해도 될 터.

‘그럼 아마 정신적인 쪽의 능력이 발현됐다는 건데…’

당장에는 짐작조차 할 수 없으니 일단은 기다려보는 수밖에.

‘늦는 만큼 좋은 능력이 나왔으면 좋겠는데 말이지.’

아무튼 그럼 이건 됐고…

초감각에서 관심을 끈 나는 이어 나머지 상자 하나를 꺼내 들었다.

대회의 인기상으로 받은 그것.

‘자, 그럼 확인을 해볼까…’

새로운 기대감으로 온몸을 환기하며 얼른 상자를 열어보았다.

‘……응? 띠…??’

상자가 작은 걸 보고 장비는 아니겠다 싶긴 했는데…

상자 안에 든 것은, 마치 테이프나 붕대처럼 칭칭 감겨져 있는 띠 하나.

하얀 바탕의 널찍한 면에는 정체를 알 수 없는 검은 문양들이 끝없이 새겨진 상태.

‘나름 아티팩트에 대해서는 공부를 많이 했다고 생각하는데…’

봐도 봐도 이게 뭔지 모르겠다.

잘 모르겠을 땐 집단 지성을 활용해야지.

곧장 근처에서 대화 중인 미나와 브래드를 향해 묻는다.

“혹시 이게 뭔지 알고 있나?”

“오오, 그것이 바로 마탑에서 준 인기상의 상품인가? 애석하지만 뭔지는 잘 모르겠군.”

“저도 처음 보는 것 같네요.”

‘두 사람도 뭔지 모르는구나.’

이에 그저 물건을 만지작거리고 있자니, 오두막 입구 쪽에서 새로운 목소리가 들려왔다.

“그건 ‘역전’이라 불리는 아티팩트에요.”

왠지 바깥이 소란스럽더니, 유레아를 포함하여 나머지 멤버들이 돌아온 모양.

‘유레아…’

새크리파이스의 일원이자, 대마법사 가브리엘 리빙스턴의 제자.

아무튼 이 물건의 정체를 아는 것 같기에 곧장 질문을 던졌다.

“역전? 처음 듣는 이름의 아티팩트인데, 혹시 설명이 가능한가?”

“모르실 만도 해요. 사용도 되지 않는 아티팩트인 데다가, 얼마 전에 마탑에서 막 개량을 마쳤거든요.”

역전.

SS- 급의 아티팩트.

가지고 있는 효과는 간단했다.

하나의 액티브 스킬과 하나의 패시브 스킬.

우선 액티브 스킬부터 설명하자면 그건 바로 ‘중력 역전’.

그 효과는 단순하다.

이름 그대로 범위 내의 중력을 자유롭게 조절할 수 있는 것.

중력을 역전시켜 물건 같은 걸 들어 올릴 수도, 반대로 사람이나 물건에 더욱 강한 중력의 압박을 줄 수도.

액티브 스킬만 해도 굉장히 좋아 보이지만, 이 역전의 하이라이트는 단연 패시브 스킬.

바로 이 아티팩트 자체의 성장이 가능하다는 것.

아티팩트 강화석을 활용하는 인위적인 성장과는 다른, 자연적이고 한계 없는 성장.

자체적인 성장을 거듭할수록 중력 역전의 범위와 힘이 강해진다.

“그렇다면 그 성장의 조건은 무엇이지?”

“연구를 통해 알아본 바로는 사용자와의 감응도에요.”

한 마디로, 이 아티팩트는 자신의 주인이 마음에 들수록 더욱 강한 힘을 내어준다는 것.

‘하, 웃긴 놈이네.’

이렇듯 엄청난 효과를 지닌 무려 SS급의 아티팩트임에도, 이제껏 유명하지 않던 이유는 간단했다.

워낙 희귀한 건 둘째치고서…

‘마이너스가 붙어 있으니까.’

아티팩트의 등급 뒤에 마이너스가 붙어 있다는 뜻은 간단하다.

저주나 착용 제한 등. 사용자에게 좋지 않은 해로운 효과를 가지고 있다는 것.

“개량의 과정을 거쳤다면, 걸려있다는 저주는 전부 해제가 된 상태인 건가?”

“아뇨, 하나는 해제를 했지만…”

역전에 걸려있는 해로운 효과는 총 두 가지.

하나는 중력 역전을 사용하면 사용자도 함께 영향을 받는다는 어이없는 효과.

다행히 이는 개량을 통해 해결이 됐다고 하는데…

“남은 한 가지는 마탑의 기술로도 도저히 지울 수가 없어서요.”

수많은 실력자들의 분투에도 도저히 지울 수가 없었다는 남은 한 가지의 저주.

이는 이 아티팩트가 ‘역전’으로 불리는 또 다른 이유이기도 했다.

“사용자를 집어삼키려 하는 힘이라고…?”

“네, 해당 저주 또한 감응도와 연관이 있다는 결과가 나왔어요.”

그러니까 역전과 가까워질수록 사용할 수 있는 힘도 강해지지만, 동시에 이놈에게 되려 잡아먹힐 가능성 또한 높아진다는 뜻.

함께 설명을 듣고 있던 새크리파이스 멤버들이 어이없다는 듯 헛웃음을 지었다.

“허어, 마탑은 이런 마도구(魔道具)를 상품이랍시고 준 건가?”

“심혈을 기울여 준비한 특별상이라더니, 뭐 이런 써먹지도 못하는걸…”

“아저씨, 위험해요!! 얼른 갖다버리고 와요!”

“갖다 버리는 게 아니라, 항의를 해야 하는 거 아니겠나? 제대로 된 걸 달라고 해야지!”

나보다 더 격하게 분노하는 이들의 반응을 배경음 삼아, 뚫어져라 역전을 바라보았다.

‘확실히… 상이랍시고 애물단지 둘을 동시에 처리하려 한 느낌이 안 드는 건 아닌데…’

- 피식.

‘재밌네.’

아무 말 없이 역전을 바라보던 나는, 이내 고개를 들어 유레아를 쳐다보며 물었다.

“그래서 이건 어떻게 사용하지?”

“어……, 띠를 풀고 붕대를 감듯 온몸에 역전을 감으면 돼요.”

태평하게 사용법을 물어보고 있자니, 멤버들이 학을 떼며 나를 향해 소리쳤다.

“흑가면 자네, 설마 지금 사용하려고 그러는 건가!?”

“헉, 안 돼요, 아저씨! 저주래요, 무서운 저주!!”

“되려 아티팩트에게 잡아먹힌다니, 시한폭탄을 항시 몸에 품고 사는 꼴이잖아요.”

“그, 그래, 흑가면…! 다시 생각해보게. 굳이 이게 없어도 자넨 이미 충분히 강하지 않은가!”

“아무리 생각해도 사용하지 않는 편이 나을 것 같은데.”

‘이미 충분히 강하다라…’

나 안 강한데.

되레 사용자 그 자체를 갉아먹는 끔찍한 저주.

걱정이 안 되는 건 아니지만…

‘그와 별개로 이 사람들은 궁금하지도 않나?’

난 아까부터 궁금했는데.

애물단지와 애물단지가 만나면 어떻게 될지.

원래 음수와 음수가 만나면, 반대로 양수가 되는 법이잖아?

하이 리스크, 하이 리턴.

무언가를 걸지 않고서는, 무언가를 뛰어넘을 수도 없는 법.

이내 결정을 끝낸 나는 만류하는 이들을 뿌리치고서 오두막 2층으로 향했다.

그야 띠는 옷을 다 벗은 채 맨몸에 둘러야 한다고 했거든.

“그럼 착용하고 오도록 하지.”

자, 더 강해질 시간이다.

* * *

역전의 활성화를 완료하고 내려오니, 어느새 아래에서는 세팅(?)이 전부 끝난 상태.

아, 물론 여기서 세팅이란 이블로 추정되는 포로들을 심문할 준비를 의미했다.

눈과 귀를 전부 가리고, 유레아 특제 구속구를 착용한 상태로 오두막에서 멀리 떨어진 설원 위에 일렬로 무릎을 꿇고 기다리는 중.

놈들을 향해 다가가는 동안, 레온 영감과 브래드가 걱정스러운 눈빛으로 내게 물었다.

“…정말 괜찮은 겐가? 뭔가 이상한 느낌도 전혀 없고?”

“이제 막 활성화하지 않았나. 아직 아무 문제 없다.”

“조금이라도 이상하다면 곧장 벗어던지도록 하게!”

“실물이 사라져서 이젠 벗지도 못한다.”

“이런…”

거짓이 아니라 실제로 아직 이상한 점은 전혀 느끼지 못하겠다.

그저 온몸에 전부 두르자마자 빛무리와 함께 띠의 형상이 사라지며, 동시에 등판에 커다란 문양이 생겼다는 것 정도?

띠에 새겨져 있던 글씨와 비슷한 것들이 X자로 내 등에 크게 새겨졌다.

이제 되돌릴 수도 없는데, 끊이질 않고 들려오는 잔소리.

이에 나는 귀찮다는 듯 화제를 전환했다.

“그건 그렇고, 준비는 전부 끝난 건가?”

“그래, 자네가 말한 대로 준비는 모두 끝마쳤다네.”

새하얀 설원, 그 뒤로 이어진 끝없는 안개를 배경으로 일렬로 세워진 여섯 명의 포로들.

잠시 가지각색의 외형을 가진 녀석들을 천천히 둘러보았다.

‘슬슬 시작해볼까.’

내 뒤로는 도깨비 가면, 앨리스, 레온, 미나, 브래드.

그리고 지난번 모임 때는 증명의 예선에 참여 중이라 보지 못했던 트로이안이라는 사내까지.

나와 함께 용의자들을 지켜보고 있는 상황.

나는 그중에서 앨리스와 얼굴을 마주한 채 생각했다.

지금부터 펼쳐질 광경이 그다지 좋은 것도 아니고.

‘앨리스 쟤는 좀 들어가 있었으면 좋겠는데…’

그 순간, 돌아오는 앨리스의 명랑한 음성.

“아저씨, 전 왜 들어가야 해요?”

“뭐, 썩 유쾌한 광경은 아닐 테니까.”

“괜찮아요! 저도 어엿한 헌터인걸요? 그치, 까망아?”

“……”

그래 뭐, 말한다고 듣지 않을 건 이미 알고 있었으니까.

쿨하게 포기하고서 슬슬 심문을 시작하려니, 번개가 치듯 돌연 뇌리를 스치는 한 가지 의문.

‘근데 잠시만……, 방금 내가 소리 내서 말을 했었나…?’

아니야, 분명 속으로만 생각했던 것 같은데.

의문스러운 마음에 곧장 앨리스를 되돌아보며 물었다.

“너, 방금 내가 들어가 있었으면 좋겠다고 한 말. 어떻게 들었지?”

“응?? 어떻게 듣긴! 아저씨가 나한테 말했잖아요!”

“아니, 난 그런 적이…”

돌연 온몸에 소름이 오스스 돋는다.

……뭐야, 이거.

222화. 나의 목소리가 들려

“내 말이 들렸다고…?”

내 물음에 곧장 대답하는 앨리스.

“응! ‘앨리스 쟤는 좀 들어가 있었으면 좋겠는데…’ 이렇게 말한 거 아니에요? 좀 섭섭했는데!”

“……”

잠시 멍하니 있던 나는 이블 용의자들에게서 관심을 끄고, 다른 새크리파이스의 일원들을 쳐다보았다.

“…당신들도 전부 들었나?”

“아니, 나는 듣지 못했다네! 그나저나, 앨리스가 좀 서운했겠군!”

“저도 듣지 못했어요.”

고개를 갸웃하며 제 동생을 향해 묻는 도깨비 가면.

“앨리스, 확실히 들은 거 맞아?”

“그러엄! 아, 근데 평소랑은 뭔가 좀 다르긴 했어.”

나는 그런 앨리스를 향해 곧장 질문했다.

“어떻게, 정확히 어떤 식으로 달랐다는 거지?”

“음… 평소처럼 요기 귓구멍으로 목소리가 들리는 게 아니고, 꼭 머릿속에 아저씨의 음성이 울리는 것 같았어요!”

“내 목소리가 머릿속에서 울리는 것 같았다고…?”

“응! 좀 신기한 기분이었어요.”

이에 한 가지 짐작 가는 바가 있었지만…

‘아직은 확실하지 않아.’

한 번만, 한 번만 더 확인해보자.

약 20초의 시간이 더 지나고서…

고요한 이곳에, 별안간 앨리스의 생기발랄한 목소리가 울려 퍼졌다.

“2!!”

몹시도 뜬금없는 그녀의 외침에 모두가 의문을 품는다.

“앨리스, 갑자기 무슨 말이야?”

“이빨이 아프기라도 한 거냐?”

모두가 무슨 연유인지 이해할 수 없다는, 의문 가득한 얼굴들이었지만 오직 나만을 달랐다.

그야…

“아니, 다들 못 들었어요? 방금 아저씨가 우리한테 물었잖아요!”

“응? 아무것도 안 들렸는데?”

“흑가면이 뭐라고 물었는데?”

“1 더하기 1은 뭐냐고!”

도통 알 수 없는 앨리스의 대답에, 일원들의 의문이 더욱 증폭된다.

“에, 그런 말을 했다고? 언제?”

“나는 전혀 듣지 못했네만.”

“저, 저도요.”

이에 답답하다는 듯 가슴께를 퍽퍽 쳐대던 앨리스가 내게 도움을 요청한다.

“아저씨, 얼른 말 좀 해줘요. 그렇게 물었잖아요, 응?”

……그래, 분명 그렇게 질문했지.

허나 아무도 듣지 못하는 게 당연했다.

‘그야 방금 나는…’

속으로만 말했으니까.

1 더하기 1의 정답이 뭐냐고.

멤버들을 바라보며 그저 속으로만 생각했다.

다만 한 가지 평소와 다른 점이 있다면…

앨리스에게 이 말을 전하고 싶다는 생각만을 더했다는 것.

- 꿀꺽.

‘이거 분명…’

초감각.

그래, 초감각이다.

* * *

초감각.

B등급의 아티팩트, 오감결정을 복용한 상태에서만 활성화가 가능한 S급의 아티팩트.

그리고 이런 초감각이 지니고 있는 효과는 단순하다.

인간이라면 응당 가지고 있는 갖가지 신체적 능력, 거기에 더해 몇 가지 정신적인 능력 이외에…

‘인간의 범주를 초월한 능력을 한 가지 가질 수 있게 해준다는 것.’

무작위의 능력 중에서 랜덤으로 발현되지만, 초감각 하나만으로 헌터 인생이 완전히 뒤바뀐다는 말이 있을 정도로.

그 각각의 능력은 모두 엄청나며, 굉장히 치명적인 힘을 가졌다.

그리고 내 예상이 맞다면, 초감각을 활성화한 내게 발현된 능력은 아마…

‘텔레파시’.

그래, 필시 텔레파시일 것이다.

본래 원하던 탐지 계열의 능력을 얻지 못한 건 아쉽지만…

‘오히려 더 좋아.’

탐지 능력이 있어봤자, 더 강한 은신이나 그 외에도 카운터를 칠 수 있는 여러 아티팩트나 스킬 앞에서는 무용지물이니까.

또한 탐지 능력을 지닌 헌터야 주변에도 제법 존재한다.

그러니 그런 대체 가능한 흔한 능력보다는, 텔레파시가 훨씬 더 좋을 거라는 판단.

‘그래, 이거라면…’

당장 아까 전에 에실리를 상대할 때 고질적으로 겪었던 문제점.

적의 공격 지점을 파악하고, 그 사실을 위험 대상에게 알리는 사이에 발생하는 그 딜레이.

‘이 능력이라면 그 딜레이를 획기적으로 줄일 수 있다.’

내가 머릿속에 문장을 생각하는 그 즉시, 그 내용이 아군에게 전달될 테니까.

- 쿵, 쿵, 쿵, 쿵.

심장이 뛴다.

나도 모르는 새 들뜨는 마음.

‘그럼 당장 시험을 한 번…’

“응? 무슨 빵이 제일 자신 있느냐고? 하하, 나는 다 잘 만든다네!”

고요한 가운데서, 곧장 들려오는 브래드의 대답.

그래, 틀림없는 텔레파시는 맞는 것 같고.

그럼 이제 해야 할 일은…

“다들, 나를 좀 도와주겠나?”

이에 오늘 새로이 만난 내 또래의 남성, 트로이안이 묻는다.

“저… 헌데 이블 용의자들의 심문은 언제 시작할 생각이십니까?”

하, 이놈이 진짜.

이 좋은 순간, 산통을 깨네.

나한테 엄청난 초능력이 생긴 것 같은데, 지금 그깟 심문이 문제야?

“이것만 마치고 하도록 하지.”

그러고는 슬쩍 시선을 돌려 내 뒤에 여섯 용의자를 바라본다.

귀와 눈 그리고 입까지 전부 차단당해 지금 뭘 하는지, 본인들이 어디에 누구와 있는지도 전혀 알지 못하는 상황.

와중에 미세하게 떨리는 몇몇의 꼴을 보아하니 아무것도 알 수도, 또 할 수도 없는 현 상황에 대한 두려움이 전달된다.

이대로 유기하는 시간이 길어질수록, 심문이 통할 확률 또한 더욱 상승할 터.

예전에 화랑 본사에서 그 ‘릴리’라는 여자를 심문할 때도 봤잖아?

찾아주는, 관심 갖는 사람 하나 없이 완전한 혼자가 되었을 때.

인간은 더없는 두려움과 공포를 느낀다는 것을.

그래, 그러니까 지금 이건 더욱 효과적인 심문을 위한 전략일 뿐.

결코 초감각의 효과를 어서 빨리 확인하고 싶어 미치겠다거나 하는.

그런 사적인 이유가 절대 아니다.

……진짜로.

* * *

“지금부터 머릿속에 내 목소리가 들린 사람은 손을 들면 된다.”

“……”

“들린 사람?”

- 스윽.

이내 하늘을 향하는 몇 개의 손.

“이번에는?”

- 스윽.

“이번에는 내가 지정하는 장소에 가서 서 있으면 된다.”

이내 배치를 전부 끝내고서…

“들린 사람?”

- 스윽.

또 한 번 하늘을 향하는 몇 개의 손바닥.

“나머지는 듣지 못한 건가?”

“안 들렸어요!”

“나도 듣지 못했다네.”

“저는 들었어요.”

그렇게 새크리파이스 멤버들의 도움을 받아, 발현된 능력 ‘텔레파시’의 성능을 대략적으로 확인하는 데 성공했다.

‘한 번에 전달 가능한 인원은 최소 일곱.’

현재 이곳에 있는 인원이 일곱 명뿐이라 그 이상은 확인이 불가한 상황.

이미 이 정도로도 엄청난 메리트이긴 하지만…

‘그래도 다다익선이라고, 한계가 없었으면 좋겠네.’

뭐, 이건 밖에 나가서 화랑 길드원들을 상대로 다시 확인하든지 하고.

텔레파시가 전달되는 데 딜레이 또한 거의 없다시피 했다.

이 정도면 내가 생각하는 동시에, 대상의 뇌에 입력이 되는 수준,

‘목소리로 상황을 전달하던 기존에 비해, 파격적으로 시간을 줄일 수 있겠어.’

이 정도라면 그 빠르던 에실리의 공격도 별문제 없이 피할 수가 있을 터.

‘해봤자 스치는 정도이려나?’

가장 중요한 부분인 텔레파시의 범위 또한 곧장 확인을 해보았다.

이 역시 기대 이상의 결과.

‘일단 내 시야 내에 대상이 있기만 하면 무조건 되는 것 같네.’

오감결정에, 자체적인 신체 능력까지 오르며 굉장히 좋아진 나의 시력.

그런 만큼 전장에서 제한 없이 전부 적용이 된다고 보면 될 터.

물론 나와 대상 사이의 거리가 멀다고 해서 전달이 늦게 되거나 하는, 그런 문제도 없었다.

다만 한 가지 아쉬운 점은…

“지금도 들리지 않았나?”

“전혀 들리지 않네!”

시야 내에 있지 않으면, 즉 나한테 대상의 모습이 보이지 않는 상태에서는 전달이 불가하다는 것.

뭐, 살짝 아쉽긴 해도 크게 상관은 없는 부분이었다.

그야 어차피 시야에 보이지 않으면 공격 지점 또한 파악할 수 없었으니까.

또한 당연하게도 은신을 통해 신형이 사라진 대상 또한 텔레파시가 불가능.

다만 이 점은 그다지 어렵지 않게 해결이 가능했다.

아군에게는 은신 상태에서도 모습을 볼 수 있게 해주는 스킬이나 장비가 몇 가지 있으니까.

이 점은 이를 활용하여 보완하면 될 터.

‘그럼 당장에 확인할 수 있는 건 전부 끝낸 것 같고…’

이제는 진짜 심문을 시작해볼 시간이다.

흐트러진 옷깃을 정리하며, 새크리파이스 일원들을 향해 당부한다.

“혹 비위가 좋지 않거나, 아름답고 좋은 것만 보며 살고 싶은 사람은 오두막 안에 들어가 있어라.”

이러한 내 경고에 일부 인원들이 의문을 표했다.

“흐음, 대체 얼마나 잔혹하게 심문을 할 것이기에…?”

“그 정도인가요?”

아, 여기는 아직 내 심문을 직접 본 사람이 없구나.

뭐, 지금까지의 경우를 생각하면 그다지 못 볼 정도는 아니었지만.

‘오늘은 또 모르겠어서 말이지.’

‘역전’이 날 잡아먹기 위해 발동된 건지 뭔지는 몰라도.

지금 기분이 너무 좋아서, 또 날이 좋아서.

흑가면이 미쳐 날뛸 거 같거든.

* * *

“……”

무릎을 꿇은 채, 내 앞에 엎어진 여섯 인간의 모습.

그런 그들 앞에 자리한 건 오직 나 한 사람.

새크리파이스 멤버들은 전부 저 멀리 오두막에 들어가 있는 상태였다.

내 경고에 모두가 자발적으로 자리를 피한 건 아니었다.

심문 과정을 옆에서 지켜보고 싶어 한 이도 몇 있었지만…

짧은 논의 결과, 나 홀로 이곳에 있는 것이 심문의 효율을 올리기에 좋다고 판단되었거든.

대신에 정확한 정보 전달을 위하여 근처에 영상 촬영 장비만 두어 개 설치해놓은 상태.

홀로 남은 내 곁에 놓인 것은 갖가지 도구와 장비, 그리고 몇 송이 꽃이 놓인 넓은 단상.

오늘의 심문을 함께하게 된 내 친구들이다.

우선은 심문에 들어가기에 앞서 여섯 사람의 턱 아래 눈밭에 여섯 자루의 단검을 각각 심어놓는다.

물론 칼끝이 하늘을 향하게 하여.

‘자, 그럼 사전 준비는 끝났고…’

이어 얼굴을 덮은 가면을 한차례 매만진 내가 단상 위에 놓인 작은 버튼 하나를 집어 든다.

마탑의 연구원, 유레아가 마련해준 것으로 여섯 명에게 씌워진 안대와 귀마개, 그리고 입마개를 한 번에 벗겨주는 버튼.

완벽한 통제와 분위기를 위해서, 이 정도는 수작업이 아닌 자동으로 해줘야 멋이 산다나?

유레아…

확실히 뭘 좀 아는 친구인데?

아무래도 훗날, 좋은 심문 메이트가 될 수 있을 것 같다는 직감이 든다.

- 꾸욱.

버튼을 누르는 순간, 마치 칼날에 베인 듯 날카로운 단면과 함께 벗겨지는 여섯 개의 3종 세트.

참으로 오랜만에 눈과 귀, 그리고 입이 자유로워지자 곧장 소란스럽게 날뛰는 여섯 명의 용의자.

“뭐야, 여긴 대체 어디지??”

“넌… 대회에 참여했던 흑가면…? 너 이 새끼, 죽고 싶은 거냐? 대체 우린 왜 잡아 온 거지?!”

“당장 구속구를 풀고 바른대로 말하는 게 좋을 거다.”

어유, 시끄러워라.

이놈들은 지금 본인들이 처한 상황을 잘 모르나?

아무래도 전부 지능이 제법 떨어지는 것 같다.

안타까운 놈들 같으니…

“귀가 먹었냐?? 무슨 말이라도 좀 해봐!”

“이깟 구속구, 내가 힘만 주면 단번에, 단번에……!!”

‘그건 그렇고, 수명이 보이는 놈들을 한데 모아놓으니 진짜 몬스터라도 보는 것 같네.’

그들을 빤히 내려다보던 내가 나지막이 입을 열었다.

“누가… 입을 열어도 된다고 했지?”

허나 이러한 경고에도 여전히 닫힐 기미가 전혀 보이지 않는 여섯 개의 주둥아리.

“X까, 이 새끼야!!! 넌 곧 뒤질 준비-”

흐음, 아무래도 본보기를 좀 보여줄 필요가 있겠네.

이 중에서도 가장 시끄러운 녀석의 턱 아래.

하늘을 향해 날카롭게 치솟은 단검이 놓인 바로 그곳을 향해…

- 스윽.

천천히 손을 뻗는다.

그리고 새로이 얻은 능력, 중력 역전을 사용한다.

그 순간, 부들부들 떨리던 단검이 이내 눈밭을 뚫고 날아오른다.

- 푸욱!

맹렬한 기세로 하늘 위로 솟구친 단검이 그대로 녀석의 턱을 꿰뚫었다.

“…!!”

이윽고 눈동자가 온통 새하얗게 변한 놈의 목이 축 떨구어지더니…

- 털썩.

뒤이어 녀석의 몸뚱어리 또한 힘없이 앞으로 고꾸라진다.

제법 흡족스러운 광경.

“……!”

삽시간에 고요해진 주변을 둘러보며…

나는 만족스러운 표정으로 살짝 고개를 주억였다.

“이제야… 좀 조용해졌군.”

223화. 너희는 대체 가능한 부품일 뿐이다.

순식간에 싸늘한 주검이 되어버린 사내.

차갑게 식어가는 시신을 내려다보며, 가볍게 혀를 찬 내가 나직이 중얼거렸다.

“쯧, 나약하군.”

첫 본보기로 이 녀석을 고른 데에는 다 그만한 이유가 있었다.

물론 가장 시끄러워서도 있지만…

“………”

굳게 주둥이를 다문, 나머지 다섯 용의자를 둘러보며 가면 속에서 만족스러운 미소를 짓는다.

일격에, 손쉽게 죽이는 모습을 보여줘야 이처럼 분위기를 휘어잡기가 좋을 테니까.

그러기엔 죽은 이 녀석이 제격이었거든.

남은 수명도 얼마 되지 않았을뿐더러, 방금 관통한 턱 아래가 바로 놈의 약점이었으니까.

‘그래도 유레아의 특제 구속구가 아니었다면, 한 방은 힘들었겠지.’

그녀가 구속 도구에 온갖 디버프를 중첩해준 덕분에 이놈들은 지금 능력을 전혀 사용하지 못하며, 신체 수치도 대폭 저하된 상태.

그 덕에 소위 말하는 ‘한방 컷’이 가능할 수 있었다.

수명에, 약점에, 갖가지 디버프까지.

아주 죽이 잘 맞는 3종 세트로 만들어낸 결과.

‘하지만 지금 이놈들은 그런 비밀이 숨겨져 있을 거라곤 상상조차 못 하고 있겠지.’

그런 만큼 내가 의도한 대로, 경고의 의미는 제대로 전달이 된 듯하다.

분노와 당혹감이 점철된 눈빛들로 나를 노려보고 있기는 하지만, 쉬이 입을 여는 자는 없는 걸 보면.

살 떨리는 침묵 속에서, 나의 음성만이 나직하게 울려 퍼진다.

“시끄러운 걸 별로 좋아하지 않아서. 내가 질문을 할 때만 입을 열어줬으면 좋겠군.”

허나 마냥 이렇게 쉽게 고개 숙이기는 싫었을까?

이번에는 머리를 뒤로 질끈 묶은 젊은 여인이 입을 열었다.

“허, 대회 때부터 궁금했는데. 그거 콘셉트야, 아니면 진짜야?”

“무슨 말을 하고 싶은 거지?”

“아니, 되지도 않는 허세가 너무 역겨워서 말이야. 그렇게 막 죽여대다간 원하는 걸 얻어낼 수 없을 텐데?”

“음.”

“결국 흑가면 네 녀석도 우리가 필요해서 데리고 온 거잖아?”

이어 다른 용의자들의 낮게 깔린 비웃음 소리가 들려온다.

본보기 삼아 한 녀석을 죽이기는 했지만, 그게 자신들한테까지 이어지지는 않을 거라 여기는 모양.

‘뭐, 틀린 말은 아니기는 한데…’

주제에 좀 건방지네.

‘어디 보자, 이 여자는 약점이…’

- 스르릉.

“…뭐, 뭘 하는 거지??”

한동안 말없이 여인의 몸을 훑어보던 나는, 역시나 별다른 대꾸 없이 그저 흑운검을 꺼내 들었다.

그러고는…

- 촤악, 서걱!

백색의 약점이 밝게 빛나는, 여인의 가슴팍을 주저 없이 X자로 베어낸다.

이에 채 15분도 남지 않는 여자의 수명.

허나 이 사실을 알 리가 없어서 그런 것일까?

입안 가득 혈흔을 머금은 채로도 여자는 웃음을 잃지 않았다.

“……풋, 이거 봐~ 당신은 우리를 위협만 할 수 있지, 쉬이 죽이지는 못한다니-”

더 들을 필요도 없기에 가볍게 말을 끊어내고서.

“너에게 한 가지 묻고 싶은 것이 있는데.”

“?”

“정말 중요한 문제니까 신중하게 고민한 후에 답해줬으면 좋겠군.”

여자의 의문 어린 시선을 손가락으로 이끈 후에, 단상에 놓인 여러 종류의 꽃송이를 가리켰다.

“넌 이 중에서 어떤 꽃을 가장 좋아하지?”

이에 입안 가득한 핏물과 함께 헛웃음을 내뱉으며 나를 째려보는 여인.

“갑자기 그게 무슨 개소리지?”

“얼른 골라나 봐라. 말했듯 정말 중요한 문제니까. 어쩌면 네 인생을 통틀어 제일.”

“허, 아무래도 방금 내가 정곡이라도 찔렀나? 갑자기 헛소리를 다 하는 걸 보면.”

음, 헛소리가 아니라 진짜 중요한 문제라서 그러는 건데.

아쉽게 됐네.

딱한 감정을 가득 담아 목소리를 내었다.

“어쩔 수 없군. 고르기 힘들다면 내가 직접 골라주지.”

턱을 매만지며 여자의 목덜미를 잠시 관찰하던 나는, 이내 양 손바닥을 짝하고 맞부딪혔다.

“그래, 이게 어울리겠어.”

이어 단상에서 푸르른 안개꽃 한 다발을 집어 든 후에…

- 푹!

그대로 여인의 목덜미를 꿰뚫는다.

“…!!”

- 털썩.

하얀 목덜미에 안개꽃을 대롱대롱 매단 채 쓰러지는 여인.

오, 진짜 잘 어울리는데?

역시 내 안목.

새로 심은 화단을 유심히 지켜보던 내가 제법 뿌듯한 목소리로 말했다.

“상당히 잘 어울리는군. 그렇지 않나?”

“……”

첫 번째 녀석이 죽었을 때보다도 훨씬 더 당황한 표정들의 네 사람.

개중에는 내게도 다 보일 정도로 동공을 벌벌 떠는 이도 있었다.

그런 그들을 둘러보며, 나는 더없이 평온한 목소리로 입을 열었다.

“그래, 원하는 게 있으니까 막 죽이지 못할 거라고?”

“…”

“그런 걱정일랑 할 필요도 없다.”

- 투욱.

단상에 놓인 꽃송이를 녀석들이 잘 볼 수 있게 다시금 배치하며 말을 잇는다.

“물론 들을 대답이 있어서 데리고 온 건 맞지만…”

“……”

“답해줄 사람이야 또 구하면 되는 거니까.”

세상에 수명이 보이는 인간이 이 새끼들만 있는 것도 아니고.

더 말을 잘 듣는 놈으로, 더 아는 게 많은 녀석으로.

새롭게 구해오면 그만이다.

- 저벅, 저벅.

새하얀 설원 위에 흩뿌려진 각기 다른 두 빛깔의 새빨간 혈흔.

그 붉은 물감을 발바닥으로 슥슥 지워내며 일깨워준다.

“그러니… 너희 한 마리 한 마리의 목숨에 그리 큰 의미를 부여하지 않았으면 좋겠군.”

“……”

“지금의 너희는 쉬이 교체 가능한 부품과 다를 바가 없으니까.”

뒷짐을 진 채, 사뿐히 녀석들 주변을 산책하며 말을 이어나간다.

“그러니 이제까지의 비참한 삶이라도 조금 더 영위하고 싶다면. 꽃을 위한 비옥한 토양이 되고 싶지 않다면.”

- …꿀꺽.

저도 모르게 침 넘기는 소리를 내는 이들 네 사람.

“쓸모를 증명할 수 있길 바라지. 살기 위해서는 대체가 힘든 부품 정도는 되어야 할 테니까.”

“………”

“알아들었으면 끄덕여라, 이 벌레들아.”

어디 새끼들이 감히 건방을 떨고 있어?

* * *

‘후, 이쁘다.’

턱이 뚫려 죽은 남자의 정수리에도 어울리는 꽃 한 송이를 심어준 뒤에야.

남은 네 명의 용의자를 향한 내 목소리가 이어졌다.

“무슨 질문 하나 하려는데 시간이 이렇게 걸리는 건지.”

“……”

“하면 묻도록 하지. 너희는 이블인가?”

이에 맨 오른쪽에 있던 대머리의 남자가 경계심 가득한 표정으로 되묻는다.

“…이블? 그딴 건 왜 묻는 거지?”

- 서걱!

그 말을 유언으로, 바닥에 떨어져 눈밭을 구르는 남자의 머리.

‘음, 이 녀석한테는 무슨 꽃이 어울리려나… 오, 이거다.’

대머리에 딱 어울리는, 아직 채 꽃잎이 피지도 못한 온통 초록색뿐인 꽃 한 송이를 적당한 곳에 심어준다.

“대답은 예, 아니오로만. 그리고 알면서 모르는 척을 해도 죽는다.”

“……정말 모르는 건 어떡하지?”

“그딴 건 없다.”

“?”

“무조건 알아내라.”

“뭐…??”

“머리를 굴리든, 옆 사람을 갈구든. 어떻게든 알아내서 대답해라. 아 물론 틀린 대답을 뱉을 시에도 죽는다.”

“……”

“그럼 다시 시작하지. 너희는 전부 이블 소속인가?”

잠시간의 침묵 후, 처음으로 원하는 대답이 돌아온다.

“……그렇다.”

“죽은 세 놈 또한?”

이번에는 대답도 없이 그저 고개만을 끄덕이는 남은 세 사람.

99%의 심증이 100%의 확신으로 바뀌는 순간.

후. 예상은 하고 있었지만, 진짜인 거구나.

‘수명이 보이는 인간은 이블이다.’

그건 그렇고…

“그렇다…? 고개만을 끄덕여…?”

“?? 갑자기 그게 왜…”

뭐가 잘못됐는지도 모르는 어벙한 표정으로, 그저 멍청하게 날 바라보고 있는 세 사람.

이 새끼들이, 동방예의지국도 모르나?

“다시 대답해봐라. 그렇다?”

그래도 정말 다행히 일말의 눈치를 가진 녀석이 있었다.

선두에 나서 목소리를 내는 그.

“……그, 그렇습니다.”

옳지.

이어 뒤늦게 깨달은 남은 두 멍청이의 대답 또한 들려왔다.

“…저희는 이블이 맞습니다.”

“죄, 죄송합니다.”

후, 이 간단한 대답 하나를 듣는 데 이리도 오래 걸리다니.

“그럼 이제 너희가 왜 내게 잡혀 왔는지 정도는 깨달았을 테고…”

효율이 너무 좋지 않았기에 속도를 올리기로 마음먹으며.

“이젠 대답이 늦어도 죽는다.”

“……”

자, 그럼 정체 확인도 끝났으니.

본격적인 심문을 시작해보자고.

* * *

- 철퍼덕!

한 녀석이 더 비옥한 토양으로 돌아갔다.

“내가 분명 거짓을 입에 담지 말라고 했을 텐데.”

“……저, 저희는 안 그랬습니다!!”

죽은 놈의 사신은 ‘거짓말’.

녀석들이 뱉어내는 정보의 신용도를 확인하기 위해, 질문 사이사이 교묘하게 내가 이미 정답을 알고 있는 내용들을 섞어 질문했다.

그 결과 신용 등급이 낮은 한 녀석을 걸러낼 수 있었던 것.

‘어쩐지 아까부터 단상 위 꽃을 보는 눈빛이 예사롭지 않더라니.’

뒤지고 싶은 거였으면 얼른 말을 하지.

그렇게 어느덧 여섯 명이던 용의자는 두 명까지 줄어든 상태.

이에 정말 부품을 새로이 구하러 가야 하나 싶은 생각도 들었으나…

“바, 바른대로만 다 말하면 정말 살려주시는 겁니까…?”

“나, 아니, 저, 저도…!! 전 정말 제가 원해서 이블이 된 게 아니라고요…!!”

‘흠, 다행히 그럴 일은 없겠네.’

왠지 거의 처음부터 이 둘의 몸 떨림이 좀 남다르더라니.

원래 겁이 많은 건지.

아니면 내 심문의 영향인 건지.

혹 그것도 아니라면 꽃을 되게 싫어하는 건지.

아무튼 최종적으로 남게 된, 각각 한스와 마리라는 이름을 가진 남녀 한 쌍은 제법 신용 등급도 높고, 말도 잘 통하는 녀석들이었다.

‘더군다나 하나가 아니라 둘이 남게 돼서 다행이네.’

덕분에 둘의 대답을 비교하고 분석해서, 더 질 좋고 확실한 정보를 얻어낼 수 있었거든.

교묘하게 거짓을 섞는 건 아닌지, 진위 파악을 하는 데도 용이했고.

이들은 내 심문 스타일에도 슬슬 적응을 하는 건지, 갈수록 답변의 속도도, 퀄리티도 내 마음에 쏙 들기 시작했다.

이에 손에 쥐고 있던 흑운검도 어느새 내려놓은 지 오래였지만, 그럼에도 피어오르는 의구심을 참을 수는 없었을까?

녀석들은 답변을 하는 중간중간, 내 눈치를 죽 보며 물어왔다.

“그, 근데 저, 정말 살려주시는 건 맞는 거죠…?”

“맞습니다. 제발 확답 한 번만… 저, 저희!! 여쭤보시는 대로 최선을 다해 대답도 잘 하고, 조용히 하고 있는데……!”

거, 사람 참 귀찮게.

자꾸 그렇게 보채면 살려주고 싶던 마음도 사라지잖아.

뭐, 당연히 단 한 순간도 살려줘야겠다는 생각을 한 적은 없지만.

벌써부터 그 사실을 깨닫게 해줄 필요는 없겠지.

적당히 희망의 끈과 연결을 시켜놓는 것이, 답변의 퀄리티를 높이는 데 많은 도움이 되니까.

‘그러니까 적당히 희망 고문만…’

“그래. 마지막 질문까지 지금의 답변 수준을 유지한다면, 저들과는 같은 꼴이 되지 않을 거다.”

이에 희망이 가득 찬 눈깔을 재수 없게 빛내는 두 사람.

그래, 저들과 같은 꼴이 되지는 않을 것이다.

꽃꽂이가 아닌, 다른 신박한 방법으로 죽여줄 테니까.

얼른 남은 정보만 쏙쏙 빼먹고서.

그러니 묻는다.

가장 궁금했던 부분을.

“너희… 류기호를 아나?”

224화. 두더지 잡기

한 번이 어렵지, 두 번은 쉽다고 했나.

그 말 그대로 처음 물꼬를 트는 게 좀 힘들었지, 뒤로는 수월함의 연속이었다.

물론 여기서 그치지 않고 열린 물꼬의 크기도 계속해서 키워나갔다.

“솔직히 말하자면, 너희 두 명 다 살려 보내줄 생각은 없다.”

“…예에??”

“굳이 두 사람 전부 살아갈 필요가 있나? 또한 꽃이 많이 남기도 했고.”

능청스러운 내 대답에 무척이나 당황한 듯 보이는 한스와 마리.

나름 생존에 가까워졌다고 생각 중이던 이 두 명의 이블 놈들이 소리를 꽥꽥 질러대기 시작한다.

“그, 그게 이제 와서 무슨 말씀입니까…!!”

“맞아요. 이, 이건 약속이랑 다르잖아요!”

마치 모이를 기다리는 병아리만큼이나 시끄러운 외침들.

이에 어쩔 수 없이 흑운검을 향해 손을 뻗는다.

“그럼 그냥 둘 다 죽이면 되나?”

“……”

억지로 입을 다문 두 사람을 둘러보며 여유로이 말을 이었다.

“단 한 명. 둘 중에서 더 유익하고 많은 정보를 내게 제공한 한 사람은 무조건 살려줄 수 있도록 하지.”

“……아니, 하, 한 명이라니…”

“살려주는 정도가 아니라, 나와 내 뒤에 있는 이들이 다시는 찾아가 건드리는 일 또한 없을 거라고 약속하겠다.”

탈출행 티켓이 하나밖에 남지 않았다는 걸 알게 된 두 사람이, 각각 눈을 빛내며 표정을 다잡는다.

그래, 불만을 가질 시간에 얼른 적응해야지.

어제의 동료가 오늘의 적이 될 수도 있다는 데에.

“그럼 다시 질문을 이어가도록 하지. 한 명씩 차례대로, 답하고 싶은 것을 전부 말할 수 있도록.”

경쟁 방식으로 들어서게 된 만큼, 답변에 조금의 자율성과 함께 책임감을 부여하기로 했다.

‘이편이 훨씬 효율적일 테니까.’

애초에 두터운 신의와 거창한 명분 아래에 모인 집단이 아니라서 그런 걸까?

예상대로 두 사람은 경쟁적으로 서로 알고 있는 바를 내뱉기 시작했다.

살아남기 위해, 옆 사람을 어떻게든 밟고 일어서려 발악한다.

옆에 놈이 두 가지를 말하면 나는 세 가지.

정보의 질에서 밀린다 싶으면 별 관련 없는 정보까지 전부 끌어다 오는 것은 덤.

그러한 무한 경쟁 속에서, 덕택에 나는 제법 많은 정보를 얻어낼 수 있었다.

개중에 제법 흥미롭게 들은 한 가지는 바로 이들이 이블이 되게 된 계기.

먼저 어느새 온몸이 식은땀으로 범벅이 된 한스가 대답한다.

“임무를 수행하던 도중에 알 수 없는 목소리를 들었다고?”

“예. 동료 두 명과 경계 임무를 수행하던 중에 정체를 알 수 없는 몬스터를 만났습니다. 정말 이상한 놈이었습니다…”

디테일한 내용에는 조금 차이가 있었지만, 큰 틀은 나와 비슷했다.

어느 순간 여느 몬스터와는 다른 이상한 새끼를 만나서 이블이 되기를 제안받은 것.

‘아, 제안이라고 하기에는 좀 뭐 한가.’

들어보니까 내 경우와는 달리 의사를 물어보지도 않은 것 같거든.

만나는 순간 달려든 뒤, 어떠한 방식을 통해 이블로 만들어버렸다고 하니.

‘그때 내게는 나름 제안이라는 걸 했는데 말이지. 무슨 차이지?’

오오무카데.

놈과 마주했을 때 거절하지 않고 제안을 받아들였다면, 지금쯤 나도 이블의 인원이 되어 있었으려나?

그런 실없는 생각을 하며 한스를 향한 질문을 이어나간다.

“그럼 그때 함께 임무를 수행했던 두 동료 또한 이블이 된 건가?”

“그건 아닙니다. 한 사람은 반격을 하려다가 그 순간 죽어버렸고, 남은 한 명은 몬스터 쪽에서 먼저 죽여버렸습니다.”

“이블로 만드는 것이 아니라, 죽여버렸다고?”

“예, 자격이 없다는 등의 알 수 없는 말을 하면서…”

‘자격이 없다라…’

아마 어떤 부분에 있어 제 성에 차지 않았던 모양.

‘하, 주제에 사람도 가려서 받나 보네.’

이어 슬 눈치를 보고 있던 마리의 말이 시작되었다.

본인은 억울하게 이블이 되었다는 점을 계속해서 피력하던 바로 그 여자.

“저 같은 경우에는 몬스터를 만난 게 아니라, 평소에 따르던 선배 헌터한테 이블이 되기를 강요받았어요…”

“같은 헌터라고?”

불쌍한 표정으로 고개를 끄덕이며 말을 이어나가는 마리.

“네, 나중에 알고 봤더니 그 선배는 그때 이미 이블의 간부가 된 상태였거든요.”

“거절하지 않고서 그 제안을 받아들였나 보군.”

“애초에 거절할 수가 없었어요…! 제 옆에도 동료가 한 명 있었는데, 먼저 거절의 말을 입에 담으려던 순간 죽어버렸단 말이에요…!!”

흐음, 같은 인간이라 그래도 좀 나을 줄 알았더니.

몬스터나, 먼저 이블이 된 인간이나.

동료가 되지 않을 자에게 가차 없는 건 다를 바 없는 모양.

아무튼 이 두 사람은 그렇게 자의 반, 타의 반으로 이블이 되며 전에는 상상치도 못한 엄청난 힘을 손에 넣었다고 한다.

‘그건 그렇고, 몬스터뿐만이 아닌 먼저 이블이 된 인간도 다른 사람을 이블로 만들 수가 있는 건가?’

그렇다면 사태가 너무 심각해지는데.

‘마치 뱀파이어나 좀비처럼, 전염된 이 또한 계속해서 전염을 시켜나갈 수 있다는 거니까.’

생각만 해도 머리가 아프다.

전염병처럼 한 번 퍼져나가기 시작하면 걷잡을 수가 없어질 터.

‘어쩌면 이미 그런 상태일지도…’

허나 정말 다행히도 아직 그렇게까지 암담한 상황은 아닌 듯했다.

“아, 그런 건 아닙니다…! 저희와 같은 일반 계급은 또 다른 이블을 만들 수가 없습니다.”

“일반 계급? 이블 내에서 등급이라도 나뉘는 건가?”

설마 했더니 정말 나름의 단계까지 마련되어 있는 모양.

우선 이블의 대부분이 속하는 ‘일반’ 계급.

그 위로 ‘특별’ 계급.

‘여기까지가 다른 이블을 만들어낼 수 없는 아랫놈들이고.’

그 위로 이블의 간부라 볼 수 있는 ‘일선’ 등급.

마지막으로 이블을 이루는 각 조직의 수장급에 해당하는 ‘천상’ 등급까지.

“일선, 천상이라…”

“예에……”

“참으로 같잖지도 않은 이름들이로군.”

“…죄, 죄송합니다.”

이쯤에서 옆에 있는 마리보다 앞서나가야 한다고 생각했는지, 한스가 스프링처럼 손을 올리며 입을 열었다.

“아, 아! 그 천상이라는 명칭을 아까 여쭤보신 류기호 헌터께서 만들었습니다.”

“뭐…?”

* * *

류기호.

여기 이들에게 들은 바로…

예상대로 그는 이블이었다.

- 류기호, 그자를 조심하게.

- 이블이라… 그는 그런 단순한 게 아닐세.

아니, 일단 이블 소속‘도’ 맞았다.

- 너희… 류기호를 아나?

아까 내가 던진 이 질문에 두 사람 모두 고개를 끄덕였거든.

“정말 유명한 헌터잖아요. 처음 이블 내에서 그를 보았을 때는 정말 놀랐어요…”

“맞습니다. 대체 어째서 저 사람이 이곳에 있는지 도무지 이해가 되지 않을 정도로…”

듣자 하니 두 사람 전부 류기호가 이블인 것을 아는 데다, 실제로 본 적도 있는 모양이었다.

물론 서로 다른 조직의 소속이기에 마주한 적이 정말 드물기는 했지만.

자신들이 속한 조직의 수장을 보러 왔을 때, 한두 번 멀리서 지켜본 것이 전부라고 하니까.

‘일단 이들의 증언이나 류기호의 실력을 생각하면 최소 일선, 아니 거의 무조건 천상 계급일 거 같기는 한데…’

이리 추측하는 나조차도 아직 도무지 이해가 되지 않는다.

그와 같은 사람이 대체 어째서 이블이 되었을까.

또한 정말 이블이라면, 대체 어떠한 이유로 지금과 같은 행보를 보여주는 것일까.

그런 생각을 하면서도 이들 두 사람을 향한 질문을 멈추지 않았다.

“그럼 너희와 같은 이블들은 계급에 상관없이 전부 같은 과정으로 탄생하는 건가?”

“아닙니다. 일선 등급까지는 모르겠지만, 천상 등급은 조금 특별한 방법으로 이블이 된 것으로 알고 있습니다.”

“특별한 방법…? 그게 뭐지?”

내 물음에 한스 녀석은 정수리를 땅에 박은 채로 말을 이어나갔다.

“송구하오나 그 방법은 저도 정말 알지 못합니다. 그저 그분들은 여느 이블과는 정말 다르다는 사실 밖에는…”

왠지 훨씬 더 공손해진 한스를 내려다보며 나는 고개를 주억였다.

“그런가…”

확실히 이들은 가장 낮은 일반 계급의 이블들이라 그런지, 내뱉는 정보에 약간의 아쉬움이 남았다.

대략적으로만 알고 있거나, 아예 모르고 있는 정보가 꽤 있었거든.

‘물론 그래도 지금이라도 듣게 된 게 정말 다행일 정도로 유익한 정보도 몇 있기는 했다만.’

그렇다고 해서 갈증이 완전히 풀리지는 않은 상태.

물론 이를 해결할 방법은 단 하나뿐이었다.

‘결국에는 더 위에 있는 녀석들을 만나보는 수밖에.’

뭐, 그 만남의 날이 생각보다 머지않았을 것 같긴 하지만.

‘아무튼 당장에 알 수 있는 정보는 전부 캐낸 것 같고…’

‘그 사실’을 알게 된 이상 더는 시간을 낭비할 수도 없게 됐으니.

‘자, 그럼…’

슬슬 내 심문이 끝나가는 걸 저들도 느꼈는지, 경쟁적으로 정보를 내뱉던 두 사람이 돌연 눈빛을 빛낸다.

“어떻게… 만족을 하셨을까요?”

아무래도 자신의 정보가 조금 더 낫지 않았나 하는 기대감.

설마 죽는 한 사람이 자신이 되는 건 아니겠지 하는 불안감.

이 두 가지 전혀 상반된 감정이 섞인 표정이, 눈빛이 제법 보는 맛이 있었다.

“그래, 기대도 안 한 벌레들치고는 제법 괜찮았다.”

“…!!”

이에 이채가 서리기 시작하는 두 사람의 눈빛.

혹시 우리 둘을 전부 살려주지 않을까 하는 그런 기대의 기색도 살짝 엿보인다.

- 스윽.

이에 별다른 반응 없이 옆에 세워둔 흑운검을 집어 들었다.

그리곤 하늘 높이 칼끝을 치켜들며…

“허나…”

손아귀에 힘을 불어넣으며 나지막이 중얼거린다.

“한 번 물든 종이가 다시금 백지가 될 수 있다고 생각하나?”

“예…??”

“난 아니라고 생각하는데.”

“자, 잠시만!! 이건 약속이랑-”

“그러니…”

둘 다 잘 가라.

* * *

심문을 끝낸 후, 곧장 오두막으로 들어온 내가 모두를 불러모았다.

아까부터 내부에서 날 기다리고 있던 사람들을 비롯해, 어느새 임무를 끝내고 이곳에 도착한 하회탈과 멀린까지.

원탁에 앉아 담소를 나누던 그들이 나를 보며 곧장 말을 건넨다.

“정말 무섭게 심문하시던데요? 곁에 없던 게 다행이에요.”

오두막에 난 창을 통해 과정을 지켜보고 있었는지, 질렸다는 표정을 짓는 미나부터.

“얻어내야 할 게 남았을 수도 있는데, 저렇게 다 죽이면 어떡해?”

내 심문 방식을 마음에 들어 하지 않는 도깨비 가면.

아니, 그냥 얘는 내가 별로 마음에 안 드는 건가?

“고생 많았네!! 배가 고플 텐데 이 빵 좀 먹어보겠나?”

오직 빵에 진심인 남자.

빵진남, 브래드.

“아저씨, 고생 많았어요!! 나도 심문이란 거 궁금했는데……”

“그래서, 얼른 말해보게. 대체 어떻게 됐지?”

“수확이 있었으면 좋겠군.”

심문의 결과 그 자체에 관심을 드러내는 앨리스, 레온, 멀린까지.

그런 가지각색의 새크리파이스 멤버들을 둘러보던 내가 천천히 그 입술을 떼었다.

“잘 들어라, 우린 지금부터…”

나를 향해 집중되는 시선들.

“이블을 친다.”

“뭐…??”

225화. 월드클래스

“응…? 흑가면 자네, 지금 진심으로 하는 소리인가? 이블 녀석들과 우리의 전력 차이를 모르는 것도 아닐진대.”

“맞아요. 힘들더라도 현재는 그저 착실히 힘을 키워야 할 때예요.”

“대체 심문 과정에서 그들한테 무슨 이야기를 들었기에…?”

내 말 한마디에 굉장히 뜨겁게 돌아오는 반응.

뭐, 이미 예상은 했지만 이렇게 격렬하게들 반대할 줄이야.

명색이 이블을 몰아내기 위한 집단이면서, 이러면 나 조금 실망스러워?

‘물론 나도 지금 당장 칠 생각은 아니지만.’

우선은 당혹감이 가득한 눈빛의 멤버들을 향해 묻는다.

“혹시 너희는 ‘심판의 날’에 대해 알고 있나?”

“심판의 날…?”

“그게 무슨 뜻이에요, 아저씨??”

“아뇨, 전 처음 듣습니다.”

나의 물음에 모두가 금시초문이라는 표정들을 짓는다.

아, 딱 한 명을 제외하고서.

커져가는 물음표 속에서, 하회탈 그가 입을 열었다.

시선은 늘 그렇듯 정면에만 고정한 채, 덤덤하면서도 아직 몇 번 들어보지 못해 낯선 그 목소리로.

“…심판의 날. 세상을 뒤엎겠다는 이블의 마지막 계획이자 퍼즐.”

그래, 이 양반은 알고 있었구나.

하회탈은 또 어디서 듣고 알고 있는 건지는 모르겠지만, 난 방금 한스와 마리를 통해 알게 되었다.

‘녀석들, 세상과 작별하기 전에 참 아낌없이 주고 떠났다니까.’

심판의 날.

이블 놈들이, 그리고 몬스터 새끼들이 인간을 몰아내고서 이 세상 위에 군림하겠다는 날을 뜻한다.

말 그대로 저들 마음대로 세상의 주인을 바꾸겠다는, 실로 건방진 소리.

애석하게도 한스와 마리 모두 하위 계급의 이블이었던 탓에 자세한 내용까지는 듣지 못했지만, 그래도 가장 중요한 사실 하나는 알 수 있었다.

“그러한 심판의 날이, 오늘로써 정확히 300일 남았다고 하더군.”

“3, 300일?? 그게 정말 확실한 건가??”

“그 뒤로는 좋든 싫든 전면전을 치러야 한다는 건가요? 결코 길게 남았다고는 말할 수 없는 기간이네요…”

심각한 표정들로 이어지는 대화.

“그들의 목표가 종국에 그런 것임은 진즉 알고 있었네만, 겨우 300일 남짓한 시간 뒤에 거사를 치른다는 건 너무 이른 것 같은데.”

“맞습니다. 대다수의 헌터들이 건재한 지금, 현재의 형국을 봤을 땐 아무리 그들이라 해도 준비 시간이 더 필요하지 않겠습니까?”

“흐음, 혹시 또 모르죠. 상위 헌터 중 이블의 수가 우리 예상보다 더 많다면 가능할 수도?”

“아무리 많아봤자 과반수를 넘지는 못할 텐데, 불가능하지.”

결국 언젠가 심판의 날이 다가온다는 것은 믿겠지만, 그 남은 기간이 겨우 300일밖에 되지 않는다는 것은 쉬이 납득하지 못하는 듯한 새크리파이스 멤버들.

‘뭐, 충분히 그럴 만도 하지.’

아무런 예고 없이 이 세상에 등장한 몬스터들도, 10년 가까이 인류를 완벽하게 몰아내지는 못하고 있으니까.

여기에 이블 녀석들 좀 추가된다고, 그 전황이 순식간에 뒤바뀔 일은 없다고 생각하는 거겠지.

그리고 멤버들의 이러한 의구심을 의외의 인물이 해소해주었다.

오늘따라 말이 많은 하회탈.

그가 천천히 입술을 떼었다.

“…흑가면이 방금 한 말이 맞을 거다. 나 또한 거의 동일한 정보를 듣고 왔으니까.”

나에 하회탈까지 더해지니, 이젠 싹 사라진 반론의 말.

‘나만 얘기했을 땐 완전히 믿지는 않더니…’

살짝 섭섭한 감정이 일기도 했지만, 뭐.

나는 아직 신입에 가까운 데에 비해, 하회탈 저 사람은 이곳의 리더 격인 인물이니까.

아직은 다른 이들에게 다가오는 말의 무게가 다를 수밖에.

그러는 사이, 원탁의 초점은 온통 300일 뒤에 발발한다는 심판의 날에 집중되기 시작했다.

정확히는 그 심판의 날이라는 것을 대체 어떻게 막아야 할지.

과연 막을 수는 있을 것인지.

“정말이라면 우리가 예상했던 시기보다도 훨씬 더 빨라요. 정말 생각 이상으로 이블의 수가 많은 상황일 지도…”

“허어, 그런 거라면 일이 굉장히 힘들어지겠구먼.”

“아무래도 한동안은 전부 하던 임무를 멈추고, 추가적인 이블을 색출하는 데만 집중해야겠는데요?”

“지금의 인원수로는 현실적으로 답이 없을 것 같은데… 이제라도 다른 곳과 협력을 좀 하는 게 어떻겠습니까?”

“하지만 최대한 조심하기로 했잖아요. 어디 이블이 또 숨어있을지 모르니까.”

“허나 트로이안 말대로 이대로는 도통 답이 없지 않은가? 그 정도 위험은 감수해야 할 것 같네만.”

“그렇다면 나름 확실히 검증이 끝난 곳에만이라도 도움을 요청하는 게 어때요?”

모두가 머리 아프게 의견을 교환하던 도중.

문득 눈이 마주친 브래드가 내게 물었다.

“흑가면, 자네는 혹 떠오르는 좋은 수가 없는가?”

“좋은 수라…”

역시 빵 아저씨.

안 그래도 할 말이 하나 있었는데, 알아서 먼저 판을 깔아주네.

그야 답답한 부분이 하나 있었거든.

현재 새크리파이스에서 가장 우려하는 건 바로 이블의 색출 문제.

어디에 소속된 누가, 사실은 이블인지 파악하고 있어야 그다음 대응이 가능해지니까.

‘괜히 정체가 이블인 걸 모르고 도움을 청했다가 뒤통수를 맞을 수도 있으니.’

그런 만큼 이블 색출은 가장 중요한 문제이면서도 가장 어려운 문제였다.

그들이 제 머리 위에 사실 자기가 이블이라도 써놓고 다니는 것도 아니고,

한 사람이 이블인 걸 밝혀내기 위해 얼마나 많은 시간과 노력이 필요할지도 모르니까.

그 한 명의 용의자를 따라다니며 조사하는 데 시간이 얼마나 소요될지도, 그렇다고 결국 밝혀낼 수 있을지도 확신할 수 없는 노릇.

안 그래도 바빠 죽겠는데, 뭐 그렇게 비효율적으로 시간을 써?

‘그새 내가 한 말을 까먹었나?’

내 눈엔 다 보인다니까.

누가 이블이고, 누가 아닌지가.

그러니 입을 연다.

모두를 둘러보며 천천히.

“이블 색출은 전적으로 나에게만 맡겨라.”

“자네한테 말인가?”

“그래, 나 혼자면 충분하다.”

나는 가벼운 고갯짓으로, 아까 이블 용의자들이 무릎 꿇고 있던 드넓은 설원을 가리켰다.

“이번 증명의 대회에서, 내가 이블 녀석들을 정확히 색출하는 걸 전부 보지 않았나?”

“그건 그렇네만… 정말 혼자서도 괜찮겠나?? 너무 고생시키는 것 같아서 말이지…”

“괜찮다. 지금까지, 그리고 앞으로 300일 동안 고생하지 않을 사람이 누구 있다고.”

“흐음…”

“너희는 단지 내게 의심 후보들의 짧은 최근 영상만을 제공해주면 된다.”

“정말 그거면 충분하겠나…?”

아, 진짜 된다니까.

가볍지만 깊이, 고개를 끄덕인다.

미안함의 감정인지, 아니면 정말 내게만 맡겨도 되는 건지 의구심이 드는지는 몰라도.

신중하게 고민을 이어가는 새크리파이스 멤버들.

‘진짜 왜 이렇게들 신중한 거야?’

달리 나은 선택지도 없으면서.

그렇다면야 조금 더 강하게 확신을 줄 수밖에.

“날 믿어라. 그 정도는 혼자서 완벽하게 해낼 수 있으니까. 다만…”

“다만…?”

“나 또한 너희에게 바라는 것이 한 가지 있다.”

“바라는 것? 그게 뭔가?”

곧장 물어보는 레온 영감을 포함하여 원탁의 모두를 둘러본다.

유레아, 도깨비 가면, 하회탈 등.

단 한 명도 빼놓지 않고.

모두와 한차례 눈을 맞춘 뒤에, 천천히 입을 열었다.

시간을 획기적으로 아끼게 해줬으니, 최소 그만한 이득은 돌아와야 하는 거잖아?

“8개월,”

“음?”

“너희에게 정확히 8개월의 시간을 주지.”

“갑자기 8개월이라니…?”

뭐긴 뭐야.

아까도 다 말했거늘.

“이 자리에 있는 모두, 그 안에 최대한 강해질 수 있도록 해라. 8개월 뒤에… 앞서 말했듯 우리가 먼저 이블을 칠 거니까.”

선빵필승.

계획도, 날짜도 전부 다 아는데.

굳이 기다려줄 필요 있나?

건방지게 수면 위로 머리를 내밀기도 전에.

다시 물속으로 처박아주지.

* * *

그렇게 선빵 계획을 세운 뒤, 이어서 각자의 임무를 정리했다.

내가 거의 홀로 이블 색출을 맡기로 한 덕에, 다른 멤버들의 숨통이 많이 트였거든.

덕분에 각자 할 수 있는 일들이 많아진 것.

그리고 그건 나 또한 마찬가지.

사실상 대상의 모습이 제대로 나온 최신 영상만 주어진다면, 내게 이블 색출은 식은 죽 먹기니까.

‘머리 위로 수명이 보이는지 아닌지만 확인하면 되는 거니까.’

수명이 보이지 않는 일부 이블들은 어떻게 할 거냐고?

일단 걔네는 포기하기로 했다.

지금까지 알게 된 바로 수명이 보이지 않는 이블들은 몬스터나, 이블 간부의 제안조차 받지 못한.

그야말로 왜 들어갔는지도 모를 떨거지들.

‘더군다나 수명이 보이지 않던 녀석들은 전부 실력까지 떨어졌던 걸 생각해보면…’

아마 이블 내에서도 그저 숫자를 채우거나, 앞선에서 총알받이를 시킬 용도로 뽑은 것일 터.

그런 만큼 위험도도 낮고, 알고 있는 정보도 거의 없을 거고.

그렇기에 과감히 생략한다.

‘사실 그들 하나하나까지 전부 색출해내는 건 정말 불가능한 일이기도 하고.’

아무튼 이렇듯 심판의 날 전까지 내 임무는 이블 색출.

또한 남은 시간을 활용해 최대한 강해지는 것이 가장 중요한 목표다.

이제는 내 성장 조건까지도 완벽히 알아낸 상태니까.

그리고 새크리파이스 전원에게 내려온 공통의 임무 한 가지.

나, 흑가면의 이블 색출이 끝난 곳에 한해.

믿을 만한 동맹들을 모으는 것.

‘우리만으로 상대하는 건 불가능한 일이니까.’

추정되는 이블 산하 조직만 해도 열 곳이 넘는 상태.

그런 만큼 물량에서 크게 밀리지 않는 것도 중요할 터.

‘흐음, 각자 얼마나 모아올 수 있으려나?’

물론 숫자보다도 더 중요한 건 그 헌터 한 명 한 명의 질일 테고.

나는 원탁 한자리에 앉은 유레아를 바라보며 생각했다.

‘가브리엘 그 영감도 포섭이 가능하다면 좋을 텐데…’

그의 제자인 유레아가 여기 있으니, 그녀를 통해 우리의 계획까지는 그도 알게 될 터.

그 뒤 판단은 가브리엘 저 자신에게 맡길 수밖에.

- 스윽.

이내 생각을 끝낸 내가 먼저 의자에서 몸을 일으켰다.

“먼저 가보도록 하지.”

“응? 아저씨, 벌써 가요??”

“그래, 고생 많이 했는데 갓 구운 빵이라도 좀 먹고 가는 게 어때??”

“회의가 끝난 후에 대련이라도 요청드릴까 했는데, 아쉽습니다.”

뭐래, 이 사람들이.

D-300.

여유를 부릴 시간 따위는 없다.

* * *

오두막을 빠져나와, 불 꺼진 카페 트와일라잇의 내부.

그곳에 홀로 선 나는 품에서 인챈트석 하나를 꺼내 들었다.

콜로세움에서 헤어지기 전 주연서에게서 받은, 그녀와의 연결 마법이 새겨진 인챈트석.

- 우웅.

마법을 활성화시키자, 얼마 지나지 않아 그녀의 목소리가 귓가에 들려온다.

“아, 주연서 씨. 지금 시간 괜찮습니까? 같이 화랑 본사로 좀 가시죠. 아뇨, 시간 안 되도 가셔야 합니다.”

마탑의 다른 층들과는 달리 바깥으로 장엄한 자연경관이 보이는 이곳 20층.

카페의 넓은 창 너머로, 산등성이 사이로 희미하게 동이 터오는 것이 보였다.

“네. 강혁진 길드장님과 함께, 긴히 나눌 얘기가 있어서요.”

사실 이블 등의 수상한 존재들에 대해 알고 있으면서도 이제껏 내가 화랑에, 주변인들에게 말하지 않은 것.

그 이유는 단 한 가지였다.

‘내가 약해서.’

괜히 나서고 설쳐대다가 내 진짜 실력을 들키게 될까 봐.

이런 내가 과연 앞선에 나서는 것이 맞나 싶은 두려움 때문에.

분에 겨운 위치에 올라서고, 복에 겨운 취급을 받아온 탓에.

정작 나 자신의 겁과 두려움은 점점 더 커져만 갔다.

많은 것을 알게 되고, 또 위험을 감지했으면서도 쉬이 입을 열지 못할 정도로.

그런 겁쟁이가 됐다.

하지만 이젠…

그러지 않아도 된다.

‘이젠 나도 충분히 강해졌으니까.’

수면 위로, 세상 위로.

나 자신을 드러낼 시간이다.

가장 앞선에서, 모두를 지휘하며 적을 물리칠 시간이다.

화랑, 장미, 새크리파이스, 그리고 이세현.

렛츠 고.

226화. 득도하셨나이까(1)

- 파앗!

한차례 시야가 캄캄했다가 밝아지며, 익숙한 풍경이 눈 앞에 펼쳐진다..

바로 마탑으로 떠나기 전까지 있었던 내 방의 모습.

‘되게 오랜만에 돌아온 것 같네.’

생각해보니 실제로도 살짝 오래되기는 했다.

갖가지 이유로 출입 가능 시간을 연장받으며, 이렇게 오랫동안 마탑 안에 머물었던 적이 없었으니까.

‘그래도 그만큼 얻은 것도 많았지.’

겉옷을 벗기도 전에, 역시나 굉장히 오랜만에 만지는 듯한 휴대폰을 손에 집어 든다.

‘마탑은 휴대폰 사용이 안 돼서 참 불편하단 말이야.’

왠지 모를 어색한 터치감과 함께, 곧장 어디론가 전화를 걸었다.

- 뚜루루루.

‘바쁘신가? 안 받네. 그렇다면…’

다시금 몇 차례의 신호음이 울린 후, 수화기를 너머에서 들려오는 익숙한 여성의 음성.

[네, 공대장님.]

“아, 매니저님. 지금 통화 괜찮습니까?”

[물론입니다. 지시하실 일이라도 있으십니까?]

“그런 건 아니고. 강혁진 길드장님, 그리고 고승환 총괄과 금일 본사에서 만남을 잡고 싶어서요.”

- 타악.

거기까지 말한 나는 통화를 스피커 모드로 전환한 후, 책상 위에 내려놓았다.

그리고는 자유로워진 두 손으로 겉옷을 벗어내며 말을 이어나갔다.

[먼저 승환 씨에게 전화해봤더니, 받지 않으셔서 말입니다.]

[아, 현재 연락이 안 될 겁니다. 말씀하신 두 분 모두 임무 수행을 위해 경계 바깥으로 나가계신 상태라서요.]

“임무 말입니까?”

어쩐지.

‘하필이면 두 명 다 부재중이네.’

그렇다면 뭐 어쩔 수 없이…

바로 그때, 내 마음을 읽기라도 한 듯 이어지는 권아연 매니저의 목소리.

[추가적으로 9공대원분들 또한 앞선 두 분을 따라 임무에 나간 상태입니다.]

“아…, 그렇군요.”

그러고 보니 기억났다.

내가 부재중인 동안에는 길드장님을 돕고 있으라고 지시했던 게 바로 나였으니까.

‘하필 참 타이밍이…’

아쉽기 그지없는 타이밍.

‘빨리 이 사안들을 전해주고, 방안을 논의하고 싶은데.’

남은 시간은 단 300일.

단 하루도 허투루 쓸 수가 없다.

어떻게 해야 하나 잠시 고민하고 있으니, 권아연 매니저의 목소리가 들려왔다.

[방금 임무 계획서를 열람해보니, 일정 상 이틀 뒤 오후에나 본사로 복귀할 것 같습니다.]

“이틀 뒤 말이죠…”

내 목소리를 살피던 그녀가 제안했다.

[급한 일이시라면 임무지로 향할 가장 빠른 차량을 한 대 준비해두겠습니다.]

“아, 아닙니다. 그렇게까지는 하지 않아도 됩니다.”

300일밖에 남지 않았지만, 또 300일이나 남기도 했으니까.

물론 빨리 전달할수록 좋겠지만, 현재는 임무를 수행 중인 상황.

괜히 임무 도중에 폭탄을 들고 찾아가서 마음을 혼란스럽게 할 필요까지는 없을 터.

[그렇다면 복귀 후에 가장 먼저 만나 뵐 수 있게 준비하겠습니다.]

“그럼 그렇게 부탁하도록 하죠.”

‘아쉽네, 아쉬워.’

통화가 끝났지만, 또 다른 통화가 남아있는 상황.

이내 화면에 떠오른 것은, 바로 아까 전에도 나와 연락을 했던 주연서의 연락처.

‘오늘 갖기로 했던 만남이 밀렸다는 걸 알려줘야 하는데…’

그렇게 통화 버튼으로 향하던 손가락이 한차례 멈칫하더니, 이내 메시지 버튼을 향해 우회했다.

‘전화가 훨씬 확실하기는 하지만, 그만큼 더 피곤하니까.’

오늘 만남이 취소됐다는 걸 알리면, 또 둘이서만 보면 되겠다는 식으로 피곤하게 나올 게 뻔하니까.

- 어머, 어차피 본사에서 만나야 하는 거면 같이 가는 게 편하지 않아요? 제가 복귀 좌표를 세현 씨 집으로 맞출게요.

- 근데 나 좀 씻고 움직이고 싶은데, 시간도 아낄 겸 세현 씨 집에서 같이 씻어도 되죠?

“……”

그래, 그 여자라면 분명하다.

굳이 사서 체력을 더 뺄 필요가 없지.

‘메시지를 안 본 건 어쨌든 결국 자기 탓이니까.’

최대한 간결하게, 오늘 만남이 미루어졌다는 소식을 전한 뒤에는 곧장 욕실로 향했다.

시간도 남았으니, 오랜만에 여유롭게 욕조에 몸이나 담글 생각.

“후우……”

욕조 깊숙이, 온몸을 따뜻한 물에 적신 후 편히 고개를 젖혔다.

‘마탑 시설이 우리 집 이상으로 더 좋긴 하지만, 그래도 이상하게 집에서 씻는 것만큼 개운하지는 않단 말이지.’

전신의 근육들을 편하게 풀어준 뒤, 오직 뇌만을 천천히 움직이기 시작한다.

애초의 목표였던 S급 아티팩트, ‘초감각’.

그리고 뜻하지 않게 얻게 된 무려 SS- 급의 아티팩트, ‘역전’.

그리고 앞으로 마탑에서 활동을 펼쳐나가는 데 있어 굉장히 도움이 될 흑가면으로서의 명성까지.

‘심지어 초감각은, 어쩌면 내게 가장 필요했던 텔레파시 능력이 발현됐지.’

이번 마탑 원정에서 얻은 굉장한 소득들에 입꼬리가 올라가기도 잠시.

이어 머릿속을 채우는 좋지 못한 소식들에 입꼬리가 다시금 제자리를 찾아간다.

‘이블…’

아닌 척 관객석에 앉아있던 놈들.

우리에게 잡혀 죽게 된 녀석들.

참가자인 척 위장해 대량 학살을 벌이려 했던 광대 새끼까지.

‘미연에 눈치채지 못했더라면 정잘 그놈들 뜻대로 일이 진행됐겠지…’

그리고…

- 당신은 어느 쪽이십니까?

모든 것을 내려다보는 듯하던 그 류기호의 모습까지.

너무나도 강력하고 많은 적들.

생각 이상으로 쉽지 않은, 아니 끔찍할 정도로 힘든 싸움이 될 것 같지만…

“나 브래드는 전적으로 흑가면, 자네를 믿도록 하지! 아, 그전에 내 빵 좀 맛보는 게 어떻겠나?”

“아저씨, 파이팅!!”

“세현 씨, 당신 말이잖아요? 아무리 비현실적이라도 따라야죠.”

“역시 공대장님…!! 저희는 죽는 그 날까지 대장님과 함께 하도록 하겠습니다!!”

그만큼 든든한 우리의 아군들.

그리고…

- 이 이상 관여하고픈 마음은 없어서 말일세.

- …류기호, 그자를 조심하게.

승리를 위해, 인류를 위해.

반드시 아군으로 만들어야 하는 이들까지.

‘후, 이쪽도 정말 바쁘게 움직여야겠어.’

그래도 마냥 어렵지만은 않을 것 같다.

이내 머릿속을 채우는 한 사내의 음성과 모습.

- 흑가면, 함께 싸울 수 있어 정말 영광이었다!

증명의 시상식이 모두 끝나고서, 나를 찾아온 마르코 이안라이트.

- 당신이 부른다면 언제든 도움을 줄 수 있도록 하지! 물론…

그런 그가 그답지 않게 목소리까지 줄여가며, 내게 전한 단 하나의 문장.

- ……몬스터가 아닌, 그 어떤 존재와 대적하더라도.

‘몬스터가 아닌, 그 어떤 존재…’

그,표정, 그 음성.

분명…

분명 뼈가 있었다.

하긴, 그만한 위치에 서 있는 자라면 어떠한 방식을 통해서든 이블에 대해 알고 있을 터.

‘어쩌면 그 또한 이미 이블이 되라는 제안을 받았을 수도 있고.’

- 피식.

‘단순해 보여서는, 속은 그 누구보다 능구렁이였네.’

그건 그렇고…

‘300일, 300일이라…’

이블.

이제껏 웬만한 이들은 그 존재는커녕, 이름조차 들어보지 못했을 정도로 은밀한 녀석들이다.

그런 놈들이 고작 10개월 후를 디데이로 잡았다는 건…

‘그때가 되면 무조건 승리할 수 있다는, 그런 확신이 들어서 그런 거겠지.’

세상을 뒤엎을 수 있다는, 자신들의 손아귀에 넣을 수 있다는 그런 확신.

‘어쩌면 정말 상상 이상으로 이블 새끼들이 더 많을지도…’

하지만 그렇다고 해서 포기할 생각은, 패배할 생각은 전혀 없기에.

한 가지를 다짐한다.

‘아무래도 생각보다 꽃을 더 많이 사놔야겠어.’

세상을 아름답게.

* * *

수건으로 젖은 머리를 털며 욕실 밖으로 나왔다.

아직 몸에 제법 물기가 남아있었지만, 또 연락할 곳이 떠올랐거든.

장미의 길드장, 민서화.

‘이 사람한테라도 먼저 전해줘야지.’

휴대폰 앞에서 나는 한 차례 더 망설였다.

‘당연히 화랑에 먼저 알리는 게 맞긴 하지만…’

그래, 안 알릴 것도 아니고.

지금은 그런 도리나 따지고 있을 여유로운 상황이 아니니까.

조금이라도 더 빨리 상황을 파악하고서, 함께 고민해줄 사람이 많으면 많을수록 좋다.

그렇기에 시간이 된다면 지금이라도 당장 만나봐야겠다는 생각을 하며 휴대폰을 집어 든다.

- 뚜루루루.

[여보세요. 어쩐 일이지?]

“아, 민서화 씨. 혹시 지금 시간 괜찮습니까?”

[괜찮긴 한데, 새롭게 알아낸 거라도 있는 거야?]

“당신 혹시… 이블이라고 알고 있습니까?”

* * *

“하아, 하아…”

화랑 9공대의 마법사, 김석호.

임무를 위해 경계 바깥으로 나온 그는 오늘도 역시 투덜대는 중이었다.

숨을 헐떡대며, 스태프를 지팡이 삼아 산을 오르며.

“흐어억, 여기 왜 이렇게 높아?? 진짜 힘들어 죽겠네.”

“그러게 평소에 운동 좀 열심히 해놓지.”

“이래서, 하악…, 이래서 내가… 본사에 남겠다고 했잖아.”

“본사에 남고 싶은 게 아니라, 권아연 매니저 옆에 남고 싶었던 거겠지.”

정곡을 찌르는 유영훈의 한 마디에, 김석호는 숨을 쉬는 것도 잊은 채 새빨개진 얼굴로 반박했다.

“뭐, 뭐래, 또 이 새끼가…!! 그런 거 아니거든??”

“뉘예, 뉘예, 아니시겠지요~~”

“이게 진짜…!!”

전방을 도맡아 수비하는 강혁진에 맞춰, 후방을 경계하던 송민아가 고개를 저으며 말을 보탰다.

“그냥 인정하지, 그래? 오빤 진짜 너무 티 난다고.”

“그래, 뭣 하러 우리한테까지 감추고 있냐?”

“맞아요. 도움이라도 줄 수 있는 건데.”

“개뿔, 도움은 무슨. 놀리기만 할 거면서.”

앞선에서 걸어 나가던 강혁진 또한 어느샌가 대화에 끼어들었다.

“응? 이게 무슨 소리죠? 석호 씨, 설마… 권아연 매니저님을 짝사랑하는 중인 겁니까?”

“아, 아닙니다!!!!”

“정말입니까?”

“……실은 맞습니다. 하, 어쩌다 길드장님까지…”

김석호의 한숨 섞인 인정과 함께, 이곳에선 김석호의 연애를 위한 열띤 토론이 펼쳐지기 시작했다.

“그러지 말고 그냥 남자답게 직진해보는 건 어때?”

“직진은 좋은데 일단 저 삽살개 같은 머리는 좀 잘라.”

“아, 절대 안 돼. 직진했다가 혹시 남자친구라도 있으시면 어떡해?? 아니면 결혼하셨다거나…! 그런 말을 듣게 되면 난 정말……”

“……야, 결혼은 너무 갔다.”

“여기 길드장님 계시잖아. 고승환 매니저님도 계시고. 여쭤봐 봐.”

이에 강혁진이 자신의 흉터 부분을 긁적이며 대답했다.

“음, 우선 결혼을 안 한 건 확실한데… 애인 유무는 잘 모르겠군요. 그런 사적인 이야기는 거의 안 하다 보니.”

이어 화랑 매니저들을 총괄하는 고승환 매니저가 말을 보탰다.

“제가 알기로도 남자친구는 없는 것으로 압니다.”

“그게 저, 정말이에요??”

티 나게 밝아지는 김석호의 표정.

다만 그 기쁨이 오래 유지되지는 못했다.

“다만… 남자 매니저 한 사람이 그녀에게 관심을 표했다가 단칼에 거절당하기는 했습니다.”

“아……, 그렇습니까……”

“에이, 사내놈이 뭘 그런 것 가지고 기가 죽고 그러냐! 그 사람은 마음에 안 들었어도, 넌 마음에 들어 할 수도 있는 거잖냐.”

“그래, 일단은 매니저님이 좋아하는 남자 스타일부터 좀 알아보는 게 어때?”

“그래, 어렵다고 해서 도전도 안 해보고 포기할 거야?”

그렇게 한참을 이어져 진행되는 김석호 연애 시키기 프로젝트.

현재 이곳이 경계 바깥인 것을 감안하면 지나칠 정도로 평화롭고 여유로운 모습이었지만…

다 그럴 만한 근거가 있었다.

#

고작 여덟 명밖에 되지 않지만, 그 한 명 한 명이 전부 화랑의 최정예로 꼽히는 헌터들.

또한 이곳의 산지 또한 험준함에 비해 나오는 몬스터의 등급은 별 볼 일 없었기 때문.

그런 만큼 평소 안전을 과할 정도로 중시하는 강혁진 또한, 조금은 느슨해질 수 있었던 것.

그런 평화로운 분위기 속에서, 무언가를 골똘히 생각하던 김석호의 입이 열렸다.

“……근데 사실 내가 생각하기에, 권아연 매니저님은 우리 공대장님을 좋아하는 것 같-”

다만 그 목소리가 끝까지 이어지는 일은 없었다.

“다들 전투 준비!!”

그러한 외침과 함께 일순간 표정을 바꾼 강혁진과 송민아가, 드넓게 실드를 전개했다.

- 콰콰콰콰콰캉!!!

그와 거의 동시에 와서 박히는 갖가지 공격 이펙트.

- 휘유우웅,

한차례 거센 공격을 막아낸 강혁진이, 자욱한 연기 너머를 노려보며 물었다.

“누구십니까?”

이에 메아리치듯 들려오는 기분 나쁜 목소리.

“킬킬킬… 제법이네, 역시.”

이어 강혁진 일행이 위치한 산등성이를 에워싸고서, 곳곳에서 사람의 형상이 피어올랐다.

그 모두가 기이한 광대 가면을 쓴 채로.

다시금 들려오는, 메아리와 같은 소름 끼치는 음성.

“전부… 죽어주시죠.”

227화. 득도하셨나이까(2)

‘여기인가?’

화랑과 어깨를 나란히 하는 한국 4대 길드 중 하나.

장미의 길드장, 민서화와의 만남이 약속된 장소에 도착하자 보이는 한 2층짜리 카페.

- 끼익.

문을 열고 들어서자, 널찍한 내부가 나를 반긴다.

‘아무도 없네.’

넓은 카페 안으로 사람의 모습은 찾아볼 수 없었다.

심지어는 커피를 만드는 주방 공간마저 텅 빈 모습.

가만히 멈춰서 천천히 내부를 둘러보고 있자니, 이내 들려오는 발걸음 소리.

- 또각또각.

2층과 연결된 계단에서, 천천히 한 사람이 모습이 드러난다.

민서화.

높은 하이힐, 이어서 다리부터 보이기 시작하는 그녀를 그저 가만히 응시했다.

이내 텅 빈 카페를 채우는 그녀의 음성.

“왔어? 딱 맞춰서 왔네.”

“…당신이 전부 내보낸 겁니까?”

“내보냈다기보다는… 오늘 하루 통째로 빌렸어. 지금부터 나눌 이야기에 듣는 귀가 없어야 한다고 한 건 당신이었잖아?”

뭐, 그건 그렇다만…

‘그래도 설마 직원까지 전부 내보냈을 줄은 몰랐는데.’

아래층으로 내려온 민서화는 자연스레 주방 안쪽으로 향했다.

“뭐라도 좀 마시겠어?”

“음료도 제조할 줄 아는 겁니까?”

“뭐, 취미로. 그래도 웬만한 건 전부 만들 줄 아니까 메뉴판 보고 편하게 얘기해.”

듣자 하니 이 카페 자체가 민서화가 자신의 동생에게 차려준 가게인 모양.

‘능력자네.’

하긴 명색이 대형 길드의 수장인데, 이 정도는 돈도 아니었을 터.

“그럼 아이스 아메리카노로 한 잔 부탁하죠.”

내 주문을 접수한 그녀가 곧장 원두를 내리기 시작한다.

- 위이이잉.

이내 내부를 채우는 향긋한 커피 향과 함께, 민서화가 나를 힐끗하며 말을 걸어왔다.

“그건 그렇고, 안 어울리게 웬 존댓말?”

그러고 보니 처음 만났을 때는 반말을 했었나?

아마 그랬던 것 같다.

‘흑가면이랑 이세현 모드를 왔다 갔다 하려니까 좀 헷갈리네.’

가벼이 어깨만을 으쓱이며 대꾸했다.

“뭐, 지금은 화랑의 공대장으로서 한 길드의 수장을 만나러 온 자리니까.”

“그럼 지난번 만남 때는 그러한 관계로 온 게 아니었다는 뜻?”

“그땐 제멋대로 내 대원들을 끌고 간 무법자를 만나러 간 거였으니까요.”

“무법자라…”

홀로 내 대답을 되뇌다가, 피식 미소를 짓는 민서화.

그때 생각이라도 떠오른 건가?

그런 그녀가 어느덧 유리잔에 담긴 커피를 건네며 말했다.

“그냥 그때처럼 반말하지 그래? 네가 보통의 공대장이 아니라는 건 이미 알고 있으니까.”

뭐, 그렇다면야…

흑가면 모드에서 돌아온 지 얼마 안 돼서 그런지, 사실 나도 반말이 더 편하기도 하고.

건네준 커피잔을 받아들며, 원하는 대로 해주었다.

“그러도록 하지.”

역시나 개미 한 마리 없는 2층으로 자리를 옮긴 우리는, 탁자 하나를 사이에 두고 마주 앉았다.

“독은 안 넣었으니 편하게 마셔.”

“……”

‘맹독 전문가가 저런 말을 하니까 왠지 더 불안한데…’

허나 그렇다고 입을 대지도 않는 건 왠지 조금 모양 빠졌기에, 목을 축일 정도만 살짝 홀짝였다.

목이 제법 마르기는 했거든.

‘어…? 이거 제법……’

“좋군.”

내 반응에 민서화가 살짝 뿌듯하다는 듯 입을 열었다.

“어때, 나쁘지 않지? 원두도 좋은 걸 쓰거든.”

“아니, 종이 빨대가 아니라서 좋다는 뜻이었다.”

아무래도 플라스틱 빨대가 목 넘김이 훨씬 좋단 말이지.

“……아, 그래.”

“농담이다. 커피 또한 맛있군. 단순히 취미 수준이 아닌 것 같은데?”

빈말이 아니었다.

근래에 마신 커피 중에선 제일 입맛에 맞았거든.

“세상이 멀쩡해진 다음에는 동생이랑 함께 카페나 운영하면서 지내자고 했으니까. 시간 날 때마다 틈틈이 연습 중이지.”

왠지, 커피를 내리는 모습이 지나치게 전문가스럽더라니.

말없이 한 모금 더 홀짝이는 나를 위아래로 훑던 민서화가, 은근한 어투로 말을 던졌다.

“지난번에 봤을 때보다 기운이 훨씬 강해진 것 같네?”

“음?”

“평소에는 실력을 숨기고 다니는걸로 알고 있는데, 전투라도 치르고 바로 온 건가?”

내가 단순한 공대장이 아니라는 것도 알고.

실력을 숨기고 다니는 콘셉트라는 것도 알고.

이거 아무래도…

“나에 대해 제법 조사를 해본 것 같군?”

“뭐, 부정하진 않겠어. 손을 잡기로 한 사람에 대해 아무것도 모를 수는 없으니까.”

역시 대형 길드라 그런가?

나름 출중한 정보원들이 길드 내에 있는 모양.

실제로 그때에 비해 지금의 나는 상당히 강해진 상태.

새크리파이스의 문양을 흡수하고서, 무언가 이전과는 확실히 달라졌다는 느낌을 받았으니까.

단순히 넘길 일이 아니라고 생각해 집을 나서 민서화를 만나러 오기 전, 늘 방문했던 상점에 들러 능력 수치를 측정했다.

그리고 그 결과…

723점.

현재의 내 능력 수치다.

B등급 헌터에 달하는 수준으로, 마탑에 가기 전보다 무려 300점이 넘게, 두 배에 가까운 수치가 단번에 상승한 셈.

많이 올라도 C등급 최상위일줄 알았는데, 문양 하나만으로 두 단계의 등급이 단번에 올랐다.

‘대체 문양의 정체가 뭐지…?’

실로 엄청난 힘이다.

‘이게 아니었다면, 증명의 대회에서 우승하지도 못했겠지.’

아무튼 문양에 대해서는 나중에 더 알아보는 것으로 하고.

우선은 눈앞의 민서화와의 대화에 집중해보기로 한다.

시간 끌 것 없었기에, 곧장 본론으로.

“그래서, 통화로 내가 한 얘기에 대해서는 생각해봤나?”

“이블이라고 했지? 몬스터의 편에 선 그 빌어먹을 집단.”

“그래, 당장에는 믿기 힘들 수도 있겠지만-”

“아니, 믿어. 그러니까 번거롭게 설득하는 과정은 생략하자고.”

음, 이건 좀 의외네.

쉬이 믿어줄 거란 생각은 안 했는데.

자신의 긴 머리칼을 손가락으로 꼬며, 민서화의 말이 이어졌다.

“사실 무언가 수상한, 의문스러운 이들이 있다는 건 진즉부터 알고 있었으니까.”

“…그런가.”

“그땐 그저 살인마 집단이나 개별적으로 활동하는 이상한 놈들이라고만 생각했지, 이렇게 집단까지 구성하고 조직적으로 움직이는 녀석들이라고는 상상도 못 했지만.”

민서화는 감정을 꾹꾹 눌러 담는 듯한 목소리로 말을 이어나갔다.

“근래 발생한 일련의 사건들과, 이세현 당신의 말을 듣고서 나름대로 조사를 하다 보니 알 수 있었어. 상상 이상으로 위험한 놈들이라는 걸.”

아무래도 이전 장미의 4공대가 이블에게 전멸한 것이 그녀에게 크게 다가온 모양.

‘하긴, 사람은 보통 무언가를 잃고 나서야 실감하고는 하니까.’

“아무튼 믿는다니 다행이군. 그럼 내가 말한 것은 준비를 해왔나?”

“그래, 준비는 해왔지.”

내 말에 민서화는 옆자리에 놓인 가방에서 태블릿 PC 하나를 꺼내었다.

“마침 적당한 게 있었거든.”

오늘 만남을 갖기 전에 내가 민서화에게 부탁한 것.

그건 바로 장미 길드원들의 모습이 나온 영상이었다.

그야 장미에도 이블 새끼들이 들어와 있을 가능성을 배제할 수 없으니까.

녀석들에게 정보가 새어나가지 않게 하기 위해선, 우선 내부 청소부터 필요하다는 판단.

적절한 영상이 없었더라면 직접 가서 장미 길드원을 하나하나 전부 만나봤어야 했을 텐데, 다행히 적당한 게 하나 있었던 모양.

“마침 알맞은 게 있었나 보군.”

“마침 지난주에 길드 홍보용 영상을 촬영했거든. 전부 등장하는 건 아니지만, 그래도 웬만한 길드원의 모습은 전부 나와 있어.”

그녀는 순순히 내게 대답해주면서도, 아직도 완전히 믿기진 않는다는 표정으로 날 바라보았다.

“그나저나 정말이야? 고작 화면에 나온 모습을 보는 것만으로 몬스터와 손을 잡은 이들을 구별할 수 있다는 게. 도통 믿기가 힘들어서 말이지.”

내가 민서화 본인이었어도 충분히 가질 만한 의문이었다.

겨우 영상 속에 나온 모습만으로 스파이를 판별해낼 수 있다니.

이거야 뭔, 사기꾼도 아니고.

허나 명백한 사실인걸?

나는 민서화의 눈을 피하지 않은 채로 똑바로 마주하며 대답했다.

“믿기지 않겠지만, 그래도 믿어라. 진실은 내가 아닌 결과가 증명해줄 테니까.”

“흐음…”

“그리고 영상 정도를 보여준다고 해서 손해 볼 부분도 없지 않나? 밑져야 본전일 텐데.”

이에 조금 더 고민하던 민서화가 결국 태블릿을 내 손에 넘겼다.

태블릿을 건네받으며, 나는 결국 아까부터 근질거리던 입을 참지 못하고 열어버리고야 말았다.

“그나저나… 생각보다 장미는 지원자가 잘 없나 보군?”

“그게 무슨 말이지?”

“고생한다 싶어서. 우리 화랑은 홍보 영상 같은 걸 찍지 않아도 늘 지원자가 넘쳐나는데.”

이러니저러니 해도, 나도 결국은 화랑의 사람이라는 건가?

나도 모르게 라이벌 길드를 깎아내리고 있는 걸 보면.

이러한 내 농담에, 민서화 또한 조금은 열이 뻗친 목소리로 응수했다.

“……우리도 지원자는 늘 넘쳐나거든? 오히려 너희 화랑이 신입들을 받는 기본 예의가 안 된 거야.”

반응 재밌네.

의외로 놀리는 맛이 있다는 생각을 하면서도 그만 입을 닫고서 태블릿으로 시선을 집중했다.

그야 여기서 더 놀렸다간 입안에 독 안개라도 들어올 것 같았거든.

자, 그럼 어디 한 번 볼까.

잘 숨어있던 스파이를 찾아낼 시간이다.

* * *

“……정말, 정말 이 인원들이 이블의 일원이라고?”

“그래, 틀림없다.”

도저히 믿기지 않는다는 표정의 민서화를 향해, 나는 단언하듯 고개를 끄덕인다.

충격이 크겠지만 어쩔 수 없다.

이는 명백한 사실이니까.

내가 지목한 이들의 머리 위에서, 수명이 아주 선명하게 보였거든.

충격이 큰 듯한 민서화를 달래듯, 나는 말을 이어나갔다.

“당장 믿기 힘들다는 것은 안다.”

“이들이…, 대체 이들이 어째서…”

“다만 앞서 말했듯 우리에게 남은 시간이 많지 않기에, 오래 기다려줄 수는 없다.”

“……”

“일주일, 딱 일주일을 주지.”

“……”

“그동안 그들을 주시하든, 심문을 하든. 어떠한 방법을 써서라도 네 식대로 알아내 봐라. 그럼 그때는 내 말이 진실이라는 걸 깨닫게 될 테니.”

마음 같아서는 그냥 지금 당장 장미 길드로 달려가서 이 스파이 놈들을 솎아내고 싶었지만, 그럴 수는 없었다.

민서화 이 여자로서는, 온갖 희로애락을 함께한 소중한 동료일 터.

그런 만큼 강경하게 나가기보단, 그녀 스스로 납득하고, 또 해결할 수 있도록 놔두는 편이 앞으로의 관계를 위해서도 옳다는 판단.

‘미리 말을 해준 만큼, 허무하게 당하는 일도 없을 테고.’

“그럼 이 주제는 이쯤에서 마무리 짓고-”

- 띠리리링.

슬슬 다음 주제로 넘어가려는 찰나, 별안간 내 휴대폰이 거세게 울리기 시작한다.

‘응? 누구지?’

화면을 확인하자 떠 있는 발신자 이름은 바로 권아연 매니저.

임무에 나갔다던 강혁진 일행이 빠르게 돌아오기라도 한 건가?

그런 기대를 품으면서 눈앞의 민서화를 향해 양해를 구했다.

이 여자도 잠시 혼자만의 시간이 필요한 것 같으니까.

“잠시 실례하지.”

1층으로 내려가는 계단을 향하며, 통화 버튼을 누른다.

“네, 매니저님. 무슨 일-”

통화를 받는 동시에 들려오는, 권아연 매니저의 다급한 목소리.

[습격입니다! 임무에 나간 길드장님 일행이 습격을 받았다고 합니다!!]

제기랄.

이블이다.

* * *

“하아, 하아…”

입술을 굳게 다문 한 사람.

송민아의 어깨가 크게 들썩인다.

그녀의 전신은 이미 온갖 상처로 피범벅이 된 지 오래.

전신에서 피어오르는 상당한 통증을 애써 무시하며, 송민아는 다시금 제 방패를 다잡았다.

‘대체 어디서 이런 녀석들이…’

여덟 명.

경계 바깥으로 나오기에는 무척이나 적은 숫자였지만, 그녀에게 걱정 따위는 없었다.

그리고 그건 이 자리에 있는 대원 모두가 마찬가지였을 터.

한 명 한 명이 최상위의 실력을 갖춘 데다, 오랜 시간 합을 맞춘 화랑 9공대.

거기에 그 이름 하나만으로 더없이 든든해지는 강혁진 길드장과 고승환 총괄까지.

고작 여덟 명이긴 하지만, 웬만한 근원 정도는 공략이 가능할 정도의 전력이었으니까.

그렇기에 두려움 따위, 걱정 따위 없었다.

그랬는데.

분명 그랬는데.

‘대체 어디서 이만한 놈들이…’

보고 있으면 왠지 기분이 더러워지는 광대 가면을 착용한 백여 명 남짓한 인원.

갑작스레 등장한 그들이 자신들을 습격해왔다.

- 와, 저 새끼들. 쪽수만 믿고서 미친 건가?

- 그러게, 건드릴 사람을 건드려야지.

- 빠르게 정리하고서 임무나 이어가자고.

그런 대화를 나눌 정도로 그들은 여유로웠다.

허나 그러한 여유는 오래 가지 못했다.

“크윽…”

놈들은 우리 여덟에 대해 잘 알고 있는 것도 모자라,

한 명 한 명이 그 실력마저 출중했다.

조합의 유일한 약점이 공격력이 부족하다는 것을 알고서 아주 느긋하게, 절대 무리하지 않고서 천천히 체력을 깎아온다.

마치 사냥감이 제풀에 지치기를 기다리는 노련한 맹수처럼.

유일한 힐러인 이혜주를 필사적으로 지키곤 있지만, 결코 녹록지 않은 상황.

만반의 준비를 한 건지, 적들의 방어벽마저 뚫어내기가 어렵다.

길이 보이지 않는다.

마치 뚫을 수 없는, 거대한 벽을 마주한 것만 같은 기분.

‘공대장님이 계셨더라면…’

그 어떤 절망적인 상황에서도, 길을 알려주었던 그가 있었더라면.

송민아는 피어오르는 나약한 생각을 애써 지워냈다.

언제까지 그분의 그늘 아래에만 있을 것인가.

대체 언제까지 그에게 도움만을 받을 것인가.

이젠 나도, 나도 그에게 도움이 되고 싶다.

지켜내야만 하는 짐 덩어리가 아닌, 떳떳한 한 명의 동료로서 그 옆에 서고 싶다.

그의 진심 어린 칭찬을, 신뢰의 눈빛을 받아내고 싶다.

이는 비단 송민아 저 하나만이 아닌, 9공대 전원의 바람이었다.

너무나도 높이 있는, 자신들과는 가히 격 자체가 다른 사람.

항상 함께하기에 더욱이 실감할 수 있었다.

인정하기 싫었지만, 결국 인정할 수밖에 없었다.

우리는 이세현 공대장, 그분에게 별 도움이 되지 못한다는 것을.

세상에 번거롭게 지휘하기 좋아하는 사람이 어디 있겠는가.

편히 제 실력을 펼치기 싫어하는 사람이 어디 있겠는가.

본인이 나서면, 본인의 공격이면 모든 게 한 방일진대. 굳이 수하들을 기다리며 함께 걷고 있음을.

티는 내지 않지만, 대원들의 실력과 경험을 향상시키는 데 그 누구보다 진심이라는 것을.

세상 그 어떤 이보다 우릴 생각하고 있다는 것을.

그렇기에…

그렇기에 포기할 수 없다.

그에게, 우리의 공대장에게 단 한 번이라도 도움이 되고 싶으니까.

“민아야!!!”

뒤편에서 들려오는 대원들의 목소리마저 희미해지기 시작한다.

방패로 받아내지 못한 건지, 허벅지의 감각이 사라진다.

‘끝난…, 건가……’

이렇게 끝인 건가.

허나 송민아는 포기할 수 없었다.

이렇게 쓰러질 수 없었다.

설령 이곳에서 목숨을 잃을지언정, 끝까지 함께하지 못할지언정.

결코 그분에게, 날 구원해준 그 앞에서 부끄럽지는 않겠다고.

그렇기에 방패를 치켜든다.

움직이지 않는 다리를 억지로 옮겨내며, 다시금 전장의 한가운데로, 적들의 공격이 퍼부어지는 지옥으로 향한다.

그리고 바로 그 순간.

송민아는 이상한 감각을 느꼈다.

정확히는 그 출처를 알 수 없는 희망의 소리를 들었다.

‘이게……, 뭐지…?’

자신의 간절한 마음에 하늘이 동하기라도 한 걸까?

아니면 죽을 때가 다 돼서 귀가 이상해지기라도 한 걸까.

‘이상……, 하다……’

그분은 분명 이곳에 없을진대.

우리와 함께하고 있지 않을진대.

왜, 대체 왜.

나와 함께 하는 것 같을까.

그의 목소리가 귓가에 들려오는 것만 같을까.

[송민아, 정신 차려!! 오른쪽으로 피해라!]

대체 어째서…

희망의 빛이 보이기 시작하는 걸까.

228화. 득도하셨나이까(3)

좋지 않다.

상황이 너무 좋지 않다.

‘제기랄…’

내 시선 위로 높게 솟아오른 산.

이는 바로 강혁진 길드장과 9공대 일행이 임무를 수행하기 위해 올랐다는 곳이다.

길게 뻗은 산맥이 자리한 지역인만큼 주변으로 다른 산들도 많았지만, 이곳임을 확신하는 건 그리 어렵지도 않았다.

- 콰콰콰쾅!!

- 퍼버벙!

그야 초입인 이곳에서부터 온갖 큼지막한 소음들이 들려왔으니까.

필시 저 위에선 격렬한 전투가 펼쳐진 지 오래일 터.

물론 한 가지 의문은 있었다.

갖가지 소음 사이로 들려오는, 웬 정체를 알 수 없는 음악 소리.

- ♬

전장과는 전혀 어울리지 않아 보이는 아름다운 선율이, 마치 배경음처럼 귓가에 들려온다.

‘…대체 저 위에서 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?’

아무튼 지금 중요한 건 이게 아니고.

최고의 매니저 권아연.

그녀가 혹시 몰라 준비한 차량과 본사의 텔레포트 가능 마법사들에게 미리 언질 해놓은 덕에 이곳까지는 나름 빠르게 도착을 했지만…

‘뭐 이렇게 높고 험한 건데??’

설상가상으로 문제는 이뿐만이 아니다.

사실 산 정도 오르는 건 별문제가 되지 않지만…

정말 중요한 문제는 바로 오르는 길이 전부 끊기거나 막힌 상태라는 것.

전투의 여파가 아닌, 마치 누군가 인위적으로 끊어놓은 듯한 모습이었다.

‘대체 어떤 새끼가…’

그 순간, 등 뒤에서 들리는 음성.

‘상태를 보아하니 누가 단단히 작정을 한 거 같은데?’

목소리의 주인공은 바로 장미의 길드장, 민서화.

방금까지 같이 있던 그녀를 함께 이곳으로 데리고 왔다.

뭐, 민서화를 데리고 화랑 본사에 등장했을 때. 권아연 매니저를 비롯한 길드원들이 제법 놀란 눈치이긴 했지만…

현재 이 위에 있는 건 S급 헌터 강혁진을 비롯한 화랑의 9공대.

이만한 전력이 위급 신호를 보냈다는 건, 필시 적들의 수준이 결코 만만치 않다는 뜻.

그런 만큼 누가 됐든, 강한 전력이 하나라도 더 있는 게 나으니까.

민서화 또한 강혁진과의 관계 때문인지 살짝 꺼리는 것 같긴 했지만…

적들의 정체가 이블일 수도 있다는 말에, 그녀는 큰 불만 없이 나를 따라와 주었다.

‘그건 그렇고, 설마 류기호라도 온 건 아니겠지…’

그런 끔찍한 생각을 하며 끊겨버린 길 너머를 주시하던 내가, 민서화를 돌아보며 다급히 물었다.

“텔레포트, 당신도 마법사인데 혹시 텔레포트를 못 쓰나?”

돌아온 대답은 제법 절망적이었다.

“…당연하지. 그야 난 공간 계열 마법사가 아니니까.”

‘제길…’

퇴로와 활로마저 모두 막혀버린 상황에서, 억지로 올라가다가 대기 중인 적들이라도 마주친다면…

길을 전부 끊을 정도의 여유가 있다는 건, 필시 그만한 인력을 데려왔다는 거고.

그렇다면 이미 산 전체가 녀석들에게 둘러싸여 있을 가능성도 있었다.

탐지 능력이 있는 민서화 또한 이런 내 의견에 동의를 표했다.

“중턱 군데군데에서 매복된 적의 기운이 느껴져. 아무래도 누가 지원을 올 것까지 예상했나 본데?”

“……”

잠시 고민하던 나는 이내 빠르게 결론을 내렸다.

‘이 산을 오를 수가 없다면…’

“어쩔 수 없지, 그럼…”

“그럼?”

“뛰어라!!”

“…뭐?”

산이 아닌 산맥이라는 말은, 그 옆으로 또 다른 산이 자리해 있다는 것.

흑운검을 꺼내 들고서, 이름 모를 옆 산을 향해 달리기 시작한다.

- 타다다닥!

이에 뒤편에서 당황한 듯한 민서화의 목소리가 들려온다.

“자, 잠시만…!”

뭐야, 왜 저렇게 느려?

아무리 S급이라도 마법사는 마법사라 이건가?

내 입장에서는 저게 뛰고 있는 게 맞나 싶을 정도의 속력.

‘…영 속도가 안 나네.’

반면에 나는 잔뜩 상승한 신체 능력 덕분인지, 이전에는 상상도 못 할 빠르기로 앞서 나가는 중.

놔두고 가기엔 아쉬운 전력인데…

또 한 번의 고민을 시작한 나는 빠르게 결론을 내렸다.

‘그래, 달리는 게 느리다면…’

- 파앗!

왔던 길을 빠르게 되돌아간 내가 민서화의 허리를 잡고, 내 어깨에 그녀를 둘러메며 말했다.

“잠시 실례하지.”

“자, 잠깐! 지, 지금 뭐 하는…!!”

“조금만 참아라.”

아무리 생각해도 이 방법이 제일이라서 말이지.

이가 없으면 잇몸으로.

길이 없으면 또 다른 길로.

달리기가 느리다면 업어서라도.

어디, 이것까지 예상했는지 한번 보자.

* * *

“후우…”

멈춰 서서 호흡을 고르고 있자니, 민서화가 다급히 내 등을 두드리기 시작한다.

“얼른, 얼른 좀 내려줘. 멀미가…”

아차, 업고 있었지 참.

마법사라 그런가, 뭐 이렇게 엄살이 심해?

죽을상을 짓는 민서화를 가볍게 내려놓고서, 근방을 한차례 빠르게 둘러본다.

내가 도착한 곳은 바로 높게 솟은 봉우리 정상.

‘일단 여기가 제일 높아 보여서 오기는 했는데…’

정상에 서서 주변을 둘러보자니, 각각 긍정과 부정적인 사실을 두 가지 알 수 있었다.

긍정적인 점은 강혁진 일행 또한 반대편 산 정상에 다다른 상태에서 습격을 받았는지, 이곳에서도 그들의 모습이 잘 보인다는 것.

‘다행이다. 중턱 숲에라도 가려져서 보이지 않으면 어쩌나 했는데.’

다만 부정적인 소식은…

끝내 내 눈으로 확인한 그들의 전황이 좋지 않아 보인다는 것.

지치고 다친 기색이 역력한 그들.

그리고 그런 아군과 싸우고 있는 것은…

‘…광대?’

증명의 대회에서도 본 적이 있는 광대와 똑같은 가면을 얼굴에 덮어쓴 수많은 녀석들이, 아군을 둘러싸고서 공격을 펼치는 형국.

가면만 같을 뿐이지. 겉모습도, 가지고 있는 무기도 굉장히 다양했지만 한 가지 확신할 수 있는 건…

‘전부 이블이다.’

한 명도 빠짐없이 모두에게서 수명이 보이고 있었거든.

‘수명이 보이는 인원들이 이블 내에서도 실력자임을 감안하면…’

아무래도 강혁진 일행을 노리기 위해 아주 작정을 하고 온 듯했다.

그렇게 만반의 준비를 한 만큼, 아군들의 상황은 몹시도 좋지 않아 보였고.

‘젠장, 어떻게든 빠르게 지원을 해야 하는데…’

말이 바로 옆이지 산 하나만큼의 차이가 나는 만큼, 도약해서 갈 수 있거나 이곳에서 공격을 지원할 수 있을 만한 거리가 아니었다.

역시나 이를 파악했는지 우려를 표하는 민서화.

“…이제 어떻게 할 생각이지?”

“……”

“저기까지 우리의 공격이나 목소리가 닿기는 힘들 것 같은데. 텔레포트나 바람 마법이 가능한 이가 있는 것도 아니고.”

검을 쓰는 근접 딜러인 나는 물론이거니와, 마법사치고는 사정거리가 짧은 편인 민서화 또한 지원이 불가능한 거리.

그만큼 원래였다면 굉장히 무기력한 상황이었겠지만…

‘마침 나한테 딱 맞는 능력이 하나 생겨서 말이지.’

우선 침착하게 전장을 둘러보며 상황을 분석한다.

‘……전부 부상을 입은 상태지만, 개중에서도 가장 심각해 보이는 건 송민아.’

어떤 무지막지한 공격에 당한 건진 몰라도, 그녀의 왼쪽 다리는 무릎 아래로 이미 소실이 된 상태.

그런 그녀는 남은 다리와 방패에 의지한 채 위태롭게 서 있었다.

얼굴을 보니 이미 정신도 반절은 이승을 탈출한 것 같은데…

‘아유, 진짜. 다들 강한데도 어디 두고 다니기 참 불안하다니까.’

우선은 송민아에게 집중해야겠다는 판단을 내리는 순간, 그녀의 가슴팍에서 피어오르는 붉디붉은 빛.

그리고 바로 그 순간.

나 또한 머릿속으로 송민아에게 말을 전하겠다는 생각을 한 뒤에…

[송민아, 정신 차려!! 오른쪽으로 피해라!]

사람들의 모습이 시야에만 겨우 보일 정도의 상황.

확성 마법이 없다면 아무리 외쳐도 닿기 힘들 정도의 거리지만…

내 목소리는 정확히 송민아에게, 그녀의 뇌리에 전달됐다.

어떻게 아냐고?

그야 함께한 시간이 얼마인데.

얼굴 표정만 보면 딱 알 수 있지.

다 죽어가던 그녀의 낯빛에, 일순간 생기가 맴도는 것이 보였거든.

그래, 이것이 초감각의 능력.

텔레파시의 힘이다.

여유 부릴 시간 따위는 없었기에, 곧장 다음 목표를 물색한다.

내 외침을 들은 송민아가 아슬아슬하게 공격을 피해내는 걸 확인한 후에…

다시금 전장 전체를 눈에 담으며 지휘를 이어나간다.

[영훈아, 그만하고 뒤로 빠져!!]

[혜주는 나무 아래로!]

[길드장님, 오른쪽으로 크게 실드를 전개하세요! 채원이와 승환 씨가 위험합니다.]

내 지휘에 따라 빠르게 위치를 조정하거나, 무기를 치켜드는 길드원들.

역시, 말로 하는 것보다 훨씬 더 빠르다니까.

텔레파시의 성능에 심히 만족하며 집중력을 끌어올린다.

그럼에도 한눈팔 여유까진 없었기에, 아직 나를 발견하지는 못한 아군들.

그럼에도 처음에는 대체 이게 무슨 이상 현상인가 싶던 대원들의 얼굴에…

어느덧 희망의 빛이, 움직임에 확신이 붙기 시작한다.

그래, 드디어 깨달은 거구나.

내가 이곳에 있다는 것을.

지금 이 순간에도 당신들과 함께 싸우고 있다는 것을.

그리고 나는…

여기서 그칠 생각이 없다.

‘아주 약간의 틈, 김석호와 소통할 조금의 시간만 주어진다면…’

내가 지휘에 나서며 기울어지던 전황이 다시금 팽팽해지기 시작한다.

물론 쉽지는 않았다.

적은 정말로 만반의 준비를 해왔는지 아군들의 약점을 집요하게 노렸으며.

준비한 방어벽과 진형은 가히 두텁고 까다로웠다.

하지만…

‘조금의 약점도 없을 리는 없지.’

그리고 내 눈엔 다 보이거든.

그 티끌만큼 자그마한 약점까지 전부.

[오른쪽 두 번째 방벽, 그중에서도 정확히 하단만을 노리세요!]

[중앙의 금발 광대는 왼쪽 발등, 우측의 대머리 광대는 관자놀이를 노립니다.]

보여오는 약점을 바탕으로, 미리 알 수 있는 공격 지점을 바탕으로.

가면 갈수록 전장에서의 내 존재감이 커지기 시작한다.

이에 상처를 입고 틈을 보이는 광대 새끼들이 늘어나고,

방벽을 세우고, 진형을 유지하던 놈들의 얼굴에 크나큰 당황의 빛이 서린다.

그리고 그런 그들이 결국에 잠시 숨을 고르는 찰나…

그 틈을 놓치지 않고 김석호를 향해 소리친다.

이미 여러 번 합을 맞춰본 만큼, 긴 설명 따위는 필요치 않았다.

[석호, 반대편 봉우리! 그 봉우리 맨 위다!!]

이윽고 고개를 휙 돌린 김석호가 나를 발견했고, 그런 그의 입매에 짙은 미소가 지어진다.

그래, 드디어 날 찾아냈구나.

그럼 느낌 알지?

- 슈우우웅.

이내 내 몸을 감싸기 시작하는 시원하고 기분 좋은 바람.

단숨에 하늘 위로 솟아오른 내가 산 하나를 넘어, 전장의 한가운데로 향한다.

물론 날아가는 동안에도 지휘는 멈추지 않았다.

가장 중요한 지시가 하나 남았거든.

[전부 석호 주변으로 모여!!]

- 콰앙!

마침내 전장의 한가운데로, 지옥 중앙에 떨어진 내가 흑운검을 쥔 채로 주변을 둘러본다.

아주 천천히, 그리고 확실하게.

빌어먹을 적들의 모습을, 그리고 고생한 우리 아군들의 모습을 눈에 담는다.

적에게는 절망의 빛을, 아군에게는 희망의 빛을 심어주기 위하여.

“공대장님!!!”

“세현 씨!!”

나를 향한 길드원들의 외침.

물론 나에게 관심을 가진 것은 비단 아군들만이 아니었다.

“으아아아아!”

내 착륙 지점을 예측한 건지, 어느새 근처까지 다가온 한 광대가 거세게 창을 뻗어온다.

하, 이 새끼들은 진짜 매너란 것도 없나?

변신 중엔 건드리지 않는 것이 국룰이거늘.

어디 주인공 등장 중에 건방지게.

용서받을 수 없는 행위인 만큼, 그 즉시 처벌에 나선다.

그를 향해 뻗어지는 나의 오른손.

“어어…?”

이내 달려오던 걸음이 늦어지며, 당황한 기색을 내뱉는 녀석.

당황스럽지?

이게 바로 SS-급 아티팩트, 역전의 중력 역전이라는 거란다.

순식간에 무거워지는 몸뚱이 무게를 버티지 못한 놈이, 이내 무릎을 꿇고서 주저앉는다.

“…!!”

- 쿠직!

이어 바닥마저 가라앉으며 생겨난 구덩이 속으로 깊이 엎어지는 녀석.

- 저벅저벅.

천천히 놈을 향해 다가간 내가 나지막이 물었다.

“마지막으로 하고 싶은 말이라도 있나?”

“이, 이런 능력이 있다고는…”

거, 업데이트가 너무 느리네.

나는 하루가 다르게 강해지는 중이라서 말이지.

“유언치고는 싱겁군.”

- 촤악!

한차례 번쩍인 흑운검과 함께, 가면을 쓴 녀석의 머리가 바닥 위로 떨어진다.

그러게 누가 눈치 없이 중요한 순간에 공격을 하래?

칼날에 묻은 혈흔을 털어내며, 내 지시대로 한곳에 잘 모인 길드원들을 향해 다가간다.

“다들 괜찮습니까?”

“고, 공대장님. 여긴 어떻게…!!”

“아, 그게-”

거기까지 말한 나는 이내 음성을 삼키며 뒤를 돌아보았다.

“…아무래도 재회의 인사는 조금 이따가 나눠야겠군요.”

감동적인 재회의 시간 따위 주지 않겠다는 듯, 우리의 전신을 물들이는 수십 개의 붉은 빛깔.

우리를 겨냥한 광대 놈들은 우습다는 듯 입꼬리를 올렸다.

마치 포위된 상태에서 X신같이 왜 뭉쳐 있냐는 듯.

물론 그렇게 생각하는 게 당연할 만큼 현 상황에서는 비효율적인 진형이지만…

‘내가 진짜 X신도 아니고, 그만한 뜻이 있다고는 생각을 못 하나?’

아무래도 이블에 가입하려면 지능이 무척 낮아야 하는 모양.

이윽고 붉은빛이 절정에 다다른 순간.

- 촤아악!

찬란하게 펼쳐진 백색의 날개가 아늑하게 우리를 감싸 안는다.

쓰러지지 마라.

무너지지 마라.

몬스터의 절멸을 위해, 이 세상의 적들을 전부 몰아내기 위해.

난 당신들이 필요하니까.

나는 더 이상, 내 사람들을 잃고 싶지 않으니까.

그러니…

“다들, 잠시 편하게 쉬세요.”

- 콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!

이윽고, 우리를 감싼 날개 너머에서 들려오는 엄청난 굉음과 진동.

그렇기에 왠지 더 평온하게 느껴지는 이곳의 안락함.

소음이 심해질수록, 진동이 거세질수록.

온몸에선 되려 힘이 솟아오른다.

희망의 빛이, 찬란한 빛이.

마치 우리를 인도하는 듯한 기분.

자, 그럼…

다시 시작해보자고.

229화. 득도하셨나이까(4)

한차례 천지를 뒤흔들던 포격이 끝이 나고,

우릴 감싸주었던 포근한 날개 또한 어느덧 걷힌 상태.

‘후우…, 좋은데?’

소리만큼 그 위력도 제대로였는지, 온몸에 힘이 넘쳐난다.

슬쩍 확인해보니, 길드원들의 상처 또한 전부 회복이 된 듯하고.

‘가장 부상이 심했던 민아는…’

다행히도 어느덧 멀쩡히 돋아나 다시 짝수가 된 송민아의 다리.

다만 역전의 날갯짓에 사라진 옷가지나 갑옷까지 재생성되는 능력은 없었기에, 허벅지 아래로는 그녀의 맨 다리가 훤히 드러난 상황.

‘저래서는…’

그 모습을 잠시간 지켜보던 나는, 손을 목덜미로 가져가 무언가를 주섬주섬 풀기 시작했다.

이내 손에 쥔 아이기스 실드를 송민아에게 전달한다.

“얼른 착용해라.”

“네?? 하지만 이건…”

“민아, 너는 탱커잖아. 나보다는 너한테 더 필요할 거다.”

“그, 그렇지만… 괜찮습니다!!”

“지금 상관의 지시를 거부하겠다는 건가?”

그렇게까지 말하자 결국 마지못해 내게서 아이기스 실드를 받아가는 송민아.

“…감사합니다, 공대장님.”

나로서도 놀랄 만한 변화였다.

예전의 나였다면 동료가 발가벗고 있든 말든, 양보할 생각 같은 건 절대 하지도 못했겠지만…

자리가 사람을 변화시키는.

아니지, 이 상황에선 실력이 사람을 변화시키는 건가?

‘그간 나도 꽤 강해져서 말이지.’

산봉우리 위에서 한동안 전장을 주시하고 있었던 만큼 더 자신할 수 있었다.

간혹 정말 위력적이고, 무척 빠른 공격들도 보이기는 했지만…

‘피할 수 있다, 충분히.’

암, 사실은 공격 지점을 다 알고 있으면서도 피하지 못했던 게 더 이상한 일이지.

아무튼 이런저런 이유로 현 상황에서 아이기스 실드는 송민아가 쓰는 것이 맞다는 판단.

훤히 보이는 공격 따위, 맞지 않을 자신도 있는 데다가…

‘비축분 안에 역전의 날갯짓이 한 번 남아있기도 하니까.’

그나저나…

‘왜 이렇게 조용해?’

방금 전까지만 해도 더없이 치열하던 이곳에, 이상하리만치 고요한 정적이 맴돈다.

이질적이라서 더 귓가에 꽂히던 음악 소리마저 어느 순간부터 그친 듯하고.

그 이유는 아마도…

‘나 때문이겠지.’

이를 증명이라도 하듯, 아군 적군 할 것 없이 모두의 시선이 갑작스럽게 등장한 내게로 꽂힌 상태.

음, 이 정도 관심은 너무 부담스러운데.

또한 우리가 회복을 했다고, 굳이 적들에게까지 회복할 시간을 줄 필요는 없었기에.

내가 먼저 나서서 이 기묘한 휴식의 끝을 고했다.

“이상하군. 아직 아가리를 찢어버린 기억은 없는데…”

“……”

“왜 전부 꿀 먹은 벙어리가 되어버린 거지?”

그러자 이내 저쪽에서도 오랜 침묵을 깨고서 대답이 돌아온다.

시작은 수많은 광대 면상 사이에서 들려오는 기분 나쁜 웃음소리.

“킬킬킬, 누군가 했더니 너구나? 그 이세현이라는 인간이.”

“호오, 나를 아나?”

“그러엄, 나름 유명인사라고?”

정확히 누가 말하고 있는 건지 아직 파악하지 못했기에, 대강 음성의 근원지 쪽을 바라보며 대꾸를 이어나갔다.

“그것참 신기하네. 딱히 유명해지려고 노력한 적은 없었는데 말이야.”

“노력한 적이 없다기엔… 너무 열심히 우리 쪽 애들을 썰고 다녔던데? 킬킬.”

“겨우 벌레 몇 마리 썰고 다닌 걸로 유명해지다니, 가성비가 좋아도 너무 좋군.”

“어어, 나도 나도!! 그런 기분 아주 잘 알지. 대체 내가 뭘 했다고 X랄 염병들인지, 쯧.”

‘……뭐야, 이 새끼?’

나름 도발의 목적으로 던진 말이었는데, 예상외로 놈은 아무런 반응이 없었다.

제 동료들을 벌레 취급하는데 기분도 안 나쁘나?

‘아니면 이블도 아래로 조직이 많이 나뉜다고 했으니, 본인과는 별 연관 없던 놈들일지도.’

그런 추측을 하고 있자니, 이번엔 저쪽에서 먼저 말이 이어졌다.

- 짝!

한차례 양 손바닥을 맞부딪히는 소리와 함께 들려오는 음성.

“아참. 결국에 내 손에 뒈져버리긴 하겠지만, 그전에 감사 인사 정도는 하고 싶군!!”

“갑자기 감사 인사라, 딱히 선행을 하고 다닌 기억은 없는데.”

어깨를 으쓱이며 능청스레 대꾸하자, 저쪽에서도 역시 능청스러운 대답이 돌아온다.

“킬킬킬, 원래 누군가의 악행이, 다른 누군가에게는 선행이 되기도 하는 법이잖아?”

“그러니까 네 말은, 내가 한 일이 네게는 오히려 좋은 상황을 만들어주었다는 거군.”

“그래, 바로 그거야!! 굉장히 고맙다고. 네 덕에 마음에 안 드는 X 하나를 노예로 부릴 수 있게 됐거든.”

“오, 제법 축하할 일이군. 마음에 안 드는 사람을 함부로 다룰 수 있는 것만큼 기분 좋은 일도 드물잖아?”

“뭐…? 이야아아!! 아까부터 느꼈는데, 너 생각보다 말이 잘 통하는 인간이구나?!”

“그래?”

“그래!! 왠지 죽이기 아깝다고!”

이렇게 또 하나 깨닫는다.

한쪽만 일방적으로 말이 잘 통한다고 생각할 수도 있는 거구나.

‘난 당장이라도 저 새끼 주둥이를 봉인해버리고 싶어서 죽겠는데.’

그럼에도 내가 꾸역꾸역 저 X신 같은 새끼의 X신 같은 대화를 받아주고 있는 이유는 단 하나.

그건 바로…

무언가를 시선 끝에 고정하고는 희미하게 올라가는 내 입꼬리.

‘찾았다.’

지금 입을 여는 놈이 누구인지를 파악하기 위해서.

이 수많은 인원 사이에서 저토록 자유분방하게 입을 여는 걸 보면, 최소 간부급은 된다는 거니까.

전부 똑같이 생겨서 조금 어렵긴 했지만, 광대 가면이 인중 밑으로는 가려주지 않은 덕에 결국엔 찾아내는 데 성공했다.

‘그래, 저 새끼구나.’

아무래도 내 예상대로 여기 있는 이들의 수장 격이 맞는 것 같다.

자세히 살펴보니 저 녀석만 조금 다른 디자인의 광대 가면을 착용하고 있었거든.

뭐랄까…

조금 더 X신 같이 화려하다.

‘오케이, 그럼 최우선 타깃도 파악 완료했고.’

그렇다는 건 더 이상의 대화를 나눠줄 필요가 없다는 것이기에…

“아, 혹시 그거 아나?”

“무엇을 말이지?”

“저 뒤에 있는 저 산 말이야… 좀 이상하지 않아?”

내 손가락을 따라 뒤편에 있는 산을 향해 일제히 모이는 시선.

대장 광대 새끼라고 해서 다를 건 없었다.

“응? 뭐가 이상하다는…”

그렇게 모두의 시선이 푸르른 산으로 집중된 사이, 뻗었던 오른손을 그대로 펼쳐서…

- 슈와아악!!

정확히 타겟팅한 대장 광대 새끼를 향해 비열한 손아귀를 사용.

“윽, 이, 이게 무슨…!!”

이어지는 대화에 제대로 방심이라도 하고 있었는지, 하릴없이 내 쪽으로 끌려오는 대장 광대.

놈의 약점 정도는 미리 봐두었던 만큼, 곧장 모두를 향해 지시한다.

조금이라도 광대 새끼의 대비를 늦추기 위해 물론 텔레파시로.

[전부 녀석의 목젖 부분을 노리세요!]

- 퍼버버벙!!

채 2초도 지나지 않아, 녀석의 목젖을 향해 일제히 퍼부어지는 공격.

내 지척까지 다가왔던 녀석의 몸뚱어리가 마치 폭죽이라도 터지듯 펑펑 터져나간다.

튀기는 살점과 혈흔.

그 사이에서 자욱해지는 안개.

‘좋아, 완벽했다. 이건 제아무리 이블의 간부라도…’

그런데 왠지 평소와는 다른 손맛.

눈치 빠르게 안개를 걷어낸 석호의 도움으로 얼른 오른손의 상태를 확인한다.

‘……어?’

그런 내 손에 쥐어진 것은, 녀석의 시체 일부가 아닌 웬 피에로 인형 하나.

“뭐, 뭐야?? 공격은 확실했는데?”

“잠시만, 저 능력은 설마…”

아군들이 당황하는 사이, 기분 나쁜 웃음소리가 다시금 산을 가득 채우기 시작한다.

“킬킬, 너 생각보다 비겁하구나?”

생긴 대로 분신이나 자가 복제류의 스킬이라도 가지고 있는 모양.

‘쳇, 나름 절호의 한 방이었는데.’

아쉬운 마음을 감출 수가 없다.

허나 몹시도 당황했지만 전혀 그렇지 않은 척을 하며, 놈의 수준에 맞춰 대꾸해주었다.

“호오, 붕신이 분신이라도 쓰나 보군.”

“뭐, 뭐???”

절호의 일격이 무위로 돌아갔지만, 그렇다고 소득이 아예 없는 건 아니었다.

우선은 분신 능력이 있다는 것도 알아냈고.

정확히 몇 번 남았는지는 몰라도, 그중 한 번을 빼내는 데 성공했으니까.

그리고 해당 종류의 스킬이라면, 나도 나름 일가견이 있거든.

서채원에게 관련 능력을 먹이기 위해 나름 열심히 공부했으니까.

‘영혼석 조합을 그쪽으로만 최대한 몰빵했다 쳐도 최대 3번.’

그렇다는 건 아무리 많아도 이제 녀석의 몸을 두 번만 더 터뜨리면 본체만이 남는다는 것.

아까 보니 방어력도 그다지 좋지 않은 편 같고…

‘충분히 할만하다.’

이런 나의 가볍고 상큼한 장난을 선제공격으로 받아들인 걸까?

전부 같은 가면을 쓴 개성 없는 새끼들이, 진형을 유지한 채 우리를 향해 천천히 다가오기 시작한다.

그 사이로 들리는 대장 광대의 목소리.

“아, 그리고 아까부터 묻고 싶었던 건데…”

“뭐지?”

“설마… 너 혼자 온 거야?”

“그렇다면?”

놈의 웃음소리가 더욱 커진다.

“아냐 아냐, 그냥 너무 건방지다 싶어서 말이지. 킬킬킬킬.”

“아, 그 점이라면 너무 걱정 마라. 난 제법 겸손한 편이라서.”

“뭣? 갑자기 그게 무슨 뜻…”

“무슨 뜻이겠나? 그야…”

겉으로는 그리 말하며, 속으로는 김석호를 향해 텔레파시를 보낸다.

[석호야, 대답 말고 고개만 살짝 돌려서 내가 있던 봉우리를 봐.]

이에 눈알만을 살짝 굴려 아까까지 내가 서 있던 봉우리를 바라보는 김석호.

[잘 보면 한 명 더 보일 거다. 똑같이 여기로 데리고 와.]

이윽고 저 하늘에서부터 들려오기 시작하는 큼지막한 비명.

“에에?? 자, 잠시만… 나, 나 고소공포증이…… 꺄아아아아악!!!!”

- 꽈당!!

시끄러운 괴성을 사정없이 질러대며, 아군들 사이로 안착하는 민서화.

어유, 분위기 잡고 멋있게 등장해야지. 저게 뭐람.

아무튼…

“한 명 더 있다는 뜻이지.”

이에 아군 적군 할 것 없이 또 한차례 놀란 모습.

“저, 저 사람은…!”

“장미 길드장??”

지원군의 정체를 확인하고서 놀란 대원들 사이, 특히 더 당황한 얼굴의 강혁진.

“네가 어떻게…”

강혁진과 눈을 마주친 민서화 또한 살짝 표정을 굳힌다.

‘음, 확실히 둘 사이에 무슨 일이 있긴 있었나 보네.’

그러나 당장 감정을 풀 만한 상황은 아니었기에, 우선은 두 사람을 달래듯이 말했다.

“이에 대한 설명은 나중에 전부 드릴 테니, 일단은 전투에 집중해주셨으면 합니다.”

“……알겠습니다.”

상황이 상황인 만큼, 별다른 이견 없이 고개를 끄덕이는 강혁진.

그래. 사적인 감정 다 떼놓고 보면, 지금 이만한 지원군이 어딨어?

“후…. 이세현 당신, 나중에 봐.”

옷을 탁탁 털며 일어난 민서화가 한차례 매서운 눈빛으로 나를 흘겼다.

‘……하, 하하.’

그런 그녀의 주변에서부터 피어오르기 시작하는 탁하고 반투명한 안개.

바로 들이켜는 것만으로 치명적인, 그녀의 시그니처 독 안개.

그래, 이것 봐. 든든하다니까.

자, 그럼 우리를 위한 전장도 만들어졌으니까…

흑운검을 쥔 손아귀에 힘을 불어넣으며, 천천히 입술을 떼었다.

“저, 길드장님.”

어느새 전방으로 나와 방패를 든 강혁진의 대답.

“말씀하시죠, 세현 씨.”

“실례가 안 된다면 제가 잠시… 이곳의 지휘를 맡아도 괜찮겠습니까?”

살짝 올라간 입꼬리와 함께, 강혁진의 목소리가 돌아온다.

“물론입니다. 얼마든지, 마음껏 지휘해주시죠.”

자, 그럼 우리 대장 허락도 받았으니까…

“그럼 지휘하겠습니다. 맨 먼저…”

벌레들을 도륙해봅시다.

230화. 득도하셨나이까(5)

숫자로만 따져보자면 고작 열 명 남짓한 헌터가 전부인 상황.

허나 세상 그 누가 와도 지금의 우리를 얕잡아보지는 못할 터였다.

당연하게도 그 열 배에 달하는 병력을 가진 광대 새끼들까지도.

‘그래서 그런지 나름 신중하네.’

어디 가서 꿀릴 일 없는 최상위 헌터들에,

무려 대형 길드의 수장이 두 명이나 참전한 전장.

그 면면들이 전부 장난 아니었으니까.

다만 그렇기에 더욱이 의문이 들었을까?

“그럼 지휘하겠습니다.”

자연스럽게 지휘권을 넘겨받는 나를 보며, 장미의 길드장 민서화가 의문을 표했다.

“……잠시만, 이세현 네가 지휘를 맡는다고?”

뭐, 충분히 합리적인 의문이었다.

온갖 산전수전을 다 겪은, 경험 많고 고강한 두 명의 대형 길드장이 버티고 있는 상황.

이곳에서 나는 그야말로 고작 ‘일개’ 공대장에 불과했으니까.

더군다나 민서화 그녀는 나와 함께 전투를 치러본 적도, 하물며 지켜본 적조차 전혀 없고.

허나 굳이 내가 나서서 해명 같은 걸 할 필요는 없었다.

그녀가 의문을 표한 즉시, 강혁진 길드장이 먼저 입을 열었거든.

나에게는 단 한 번도 들려준 적 없는, 제법 딱딱한 음성으로.

“…지켜보면 곧 알게 될 거다.”

강혁진의 단언대로, 그리고 나의 예상대로. 그리 오래 걸리지도 않았다.

의문으로 가득하던 민서화의 얼굴이, 온통 당황과 놀라움의 감정으로 점철되는 데까지는.

“이, 이게 대체 무슨…”

[채원이는 후방 조심, 곧 공격이 날아올 거다!]

[길드장님은 딜러진 앞으로 크게 방벽을 세워주시고, 나머지는 공격이 상쇄되는 그 즉시 반격을 날립니다.]

[석호는 좌측으로 크게 지옥불을, 태형 씨는 정면 두 놈의 허리와 왼쪽 무릎을 노리세요!]

구체적인 내 지휘가 이어질수록,

거기에 당해 쓰러지는 광대들의 수가 늘어날수록.

민서화의 얼굴에 새겨지는 놀라움의 감정 또한 더욱더 커져갔다.

주문한 방어벽을 펼치기 위해 민서화의 곁을 스쳐 지나가며,

강혁진은 가볍게 한 마디를 읊조렸다.

“그러게 말했지 않나. 곧 알게 될 거라고.”

“……”

“그러니 그만 놀라고 전투에 집중하지.”

그러나 민서화의 입은 그 뒤로도 도통 다물어질 기미를 보이지 않았다.

[우측에 철퇴를 쓰는 광대에게는 영훈이가 왼 어깨에 단검 세 방.]

[정면 방패 무리는 빠르게 쓰러뜨리기 어려우니, 최대한 흘려내며 후방부터 마무리합니다.]

[민아야, 무릎 조심! 혜주는 열 걸음 정도 후방으로 쭉 빠지고!]

[민서화 씨는 후방 딜러진에게 디버프를 더 집중하시고.]

어느덧 아군의 공격력과 적군의 방어력 사이 간극까지 파악을 끝마쳤다.

그만큼 더욱 구체적이고 정확해지는 지휘.

이에 놀라는 수준을 넘어, 가히 경악에 가까워지는 민서화의 얼굴 표정.

“……이런, 이런 종류와 수준의 지휘가 정말 가능한 거라고…?”

정확히 내가 말한 횟수의 공격으로 적이 쓰러지자, 그녀의 경이로움 또한 정점을 찍은 모양.

“이세현, 너는 대체……”

그렇게 놀랍나?

하긴, 그리 이상할 일도 아니지.

처음에는 다 저런 반응들이니까.

또한 당연하게도, 몹시도 당황한 건 비단 민서화뿐만이 아니었다.

열 배에 달하는 인원이 무색해지는 전투의 흐름.

이러한 전개가 이어질수록, 바닥에 엎어지는 광대의 수가 늘어날수록.

뭐가 그렇게 재밌는지 X신 같이 입꼬리를 올리고 있던 대장 광대 새끼의 얼굴에도, 그늘이 드리우기 시작했으니까.

“대체 뭣들 하는 거냐!! 상대는 고작 열 명이라고!!”

거의 처음으로 행복 이외의 감정을 드러내며, 수하들을 향해 고래고래 소리를 질러댄다.

“우리 곡예단이 겨우 이 정도밖에 안 되나?!”

- 촤악!

아무도 반응해줄 정신이 없는 것 같아서, 지척에 있는 광대 한 마리의 목을 베며 내가 대꾸해주었다.

“응, 이 정도밖에 안 되네.”

“크읏…!”

황급히 나와의 거리를 벌린 대장 광대가 허공을 두리번거리며 돌연 소리쳤다.

“이이익……!, 뭐해, 뭐 하는 거냐 피네, 이 도움 안 되는 X아! 어서, 어서 빨리 음량을 높여라!!”

그와 동시에 마치 산 전역에 메아리라도 치듯, 낯선 여인의 음성이 들려왔다.

“풋, 그러게 말했잖아? 결코 만만한 상대가 아닐 거라고.”

“닥치고 소리나 올려!!”

여인의 목소리가 끊김과 동시에, 전투가 시작된 뒤로 다시금 들려오던 음악 소리가 더욱 커지기 시작한다.

‘응?’

이에 광대들의 움직임이 한층 더 날렵해지며, 녀석들의 저항이 한결 거세진다.

그와 비례해서 반대로 무거워지는 우리의 신체.

‘대체 뭔가 했더니…’

근방 어디 ‘음악’을 무기로 쓰는 버퍼 놈이라도 숨어있는 모양.

왠지 몸 상태가 평소랑 다르더니.

‘제법 거슬리네. 빠르게 찾아내서 죽여야겠어.’

곧장 아군 모두에게 텔레파시를 전달한다.

[탐지 능력이 있는 사람들은, 여유가 생길 때마다 적의 버퍼를 찾아내는 데도 집중해주세요.]

그리고…

‘버퍼는 너희 쪽에만 있는 게 아니라서 말이야.’

우리도 가히 최고의 버퍼를 가지고 있거든.

“혜주야!”

“네!!”

외침과 함께 온몸에 힘이 돌아오기 시작한다.

동시에 마치 일시 정지라도 누른 듯, 뚝 끊기는 음악 소리.

후, 이제야 좀 조용하네.

사실 뭐 온갖 소음과 비명 탓에 딱히 조용해지지는 않았지만.

그래도 전투 중에 고상한 클래식 같은 건 좀 그렇잖아?

무릇 전투라는 건 최대한 처절하고 치열해야지.

‘뭐, 지금은 저 광대 새끼들만 처절한 것 같지만.’

녀석들을 보조하던 광역 버프가 끊김과 동시에 나도 지휘의, 공세의 고삐를 당긴다.

‘이 틈에 최대한 많이…’

전투 초반부터 눈치를 챈 거지만, 당연하게도 백여 명의 광대 전부가 우리 수준은 아니었다.

물론 명색이 ‘수명’이 보이는 이블들답게, 전부 최소 C등급은 되는 것 같지만…

‘화랑에도 그 정도 수준은 흔해서 말이지.’

따지자면 백여 명 중, 대충 한 스무 명 정도만 조심하면 될 수준.

그중에서도 특히 한 대여섯 명은, 제법 위협이 되기는 했다.

물론 대장 광대 새끼는 그 다섯 중에서도 단연 독보적인 실력을 지니고 있었지만.

‘결국 나머지는 그저 머릿수가 전부라는 거잖아?’

이에 나는 강혁진에게 대장 광대의 집중 마크를 부탁한 뒤에, 나머지를 먼저 쓰러뜨리는 전략을 세웠다.

팀에 탱커가 민아 한 명 더 있었기에 가능한 전략.

다행히 지금까지만 보면 이 전략은 잘 먹혀들고 있었다.

“크읏, 꺼져!! 좀 꺼지라고!!”

대장 광대 새끼는 강혁진의 방패를 쉬이 뚫어내지 못하고 있었고, 그러는 사이 나머지 쭉정이들은 우리에게 천천히 정리되는 중.

그리고 전투를 지속하다 보니 알게 된 또 한 가지 사실.

‘사실 전투가 한결 편해진 데는 이 이유도 크지.’

광대 저놈들의 특성은 나와는 아주 상극인 부분이 있었다.

물론 나한테 유리한 쪽으로.

‘아까 저 새끼가 뭐랬더라? 뭐, 곡예단?’

그 말처럼 광대 놈들은 뭐랄까…

마치 서커스의 단원들 같았다.

별 듣도 보도 못한 괴상한 도구를 무기로 사용하며, 사람이 저게 가능한가 싶은 유연하고 기괴한 움직임을 구사한다.

애초에 그런 쪽으로 재능이 있는 녀석들만 선별을 한 건지, 아니면 영혼석이라도 먹이며 콘셉트에 맞게 키운 건지는 모르겠지만.

아무튼 뭐.

적을 정신없이 교란하고, 어디서 튀어나올지 모르는 변화무쌍한 공격이 놈들의 장기인 모양.

하지만…

‘나한테는 그런 게 다 훤히 보여서 말이지.’

어느 지점이 녀석들의 약점인지는 물론이거니와, 그 변화무쌍한 공격의 종착지가 어디인지도.

내 눈에는 아주 잘 보인다.

내 눈은 그야말로 놈들의 장점을 완전히 봉쇄시키는 힘.

그런 만큼 전투가 지속될수록 대장 광대의, 나머지 쫄따구들의 당황이 커진다.

[승환 씨, 왼쪽 날개뼈 조심!!]

“어…??”

절대 막을 수 없을 거라 자신했던 회심의 일격이 가볍게 막혀버리고.

[태형 씨, 착지하는 놈의 오른쪽 발등을 노리세요!]

착지 지점을 정확히 예측, 아니 확인하고서 정확하게 타격.

그렇게 공격은 허무하게 막히고, 방어는 하릴없이 관통당하는 전개가 이어진다.

마치 실력 부족한 서커스 단원을 교육하는 채찍이라도 된 기분.

- ♪♬♩

어느덧 이혜주의 디버프 효과가 끝난 건지, 아니면 여인의 쿨타임이 돌아온 건지.

왠지 모르게 아까보다 훨씬 더 다급해진 것 같은 음악 소리가, 다시금 전장을 메우기 시작한다.

이에 또다시 우리의 몸뚱어리가 무거워지기 시작했지만…

‘이미 늦었어.’

기울어진 전황을 뒤엎는 데는 별 도움이 되지 못했다.

그야 이미 대다수의 광대들이 쓰러진 지 오래거든.

“이, 이익…!!”

몹시도 당황한 기색의 대장 광대.

“공연이 왜 이, 이렇게……?”

도무지 이 상황이 이해가 되지 않는 듯했다.

“우리의 묘기는 완벽했는데……, 네, 네놈…!! 어떻게 단원들의 움직임을 전부 예측하는 거지?”

“당황스럽나?”

이걸 뭐라고 대답을 해줄까…

마치 지진이라도 온 듯 흔들리는 광대 새끼의 눈동자를 주시하며,

유려하게 호선을 그리고 올라간 입꼬리와 함께 입을 열었다.

“곡예단이라고 했나?”

“……”

“웃기지도 않는군. 명색이 곡예단이라면서, 동작이 이렇게나 단조롭고 뻔해서야.”

“……크읏.”

문득 한 가지가 궁금해진 내가, 되려 놈에게 질문을 던졌다.

“아, 공연을 보고 있자니 진심으로 궁금해져서 그러는데…”

“?”

“이딴 수준으로 밥벌이는 좀 되나? 심히 걱정이 돼서 말이야.”

“……크으읏, 이, 이 새끼가…!!”

이놈들의 벌이와 생활이 심각하게 우려가 되는 수준.

- 타앗!

바로 그 순간, 돌연 나를 향해 달려드는 광대 한 놈.

마치 회오리 감자처럼 휜, 특이한 검을 무기로 쓰는 녀석이었다.

근데 감히…

‘어디 어른들이 말씀하시는데 끼어들어?’

동방예의지국의 후손으로서, 도저히 용서가 되지 않는 행동.

이에 시선을 돌려 나를 향해 돌진하는 녀석을 바라본다.

손에 쥔 회오리 검이 제법 정신없는 궤적을 그리며 내게 날아들었지만…

어이구, 여기로 향하는 거였어?

내 눈엔 다 보인다니까.

- 채앵!

아래에서 위로 흑운검을 휘둘러 가볍게 놈의 공격을 쳐낸 다음,

안쪽으로 빠르게 파고들어 검을 쥔 녀석의 왼쪽 팔을 붙잡는다.

그리곤 여유롭게 질문했다.

“너, 신입 단원인가?”

“???”

“몸이 너무 뻣뻣하군. 내가 좀 도움을 주지.”

“어……?”

흑운검을 바닥에 꽂으며 자유가 된 양팔로, 녀석의 왼팔 관절을 빠르게 부여잡는다.

그리고…

- 뚜둑.

이어서 들려오는, 뼈가 부러지는 청아한 울림과 함께.

“끄아아아아아악!!!”

우렁찬 비명이 하늘 높은지 모르고 솟아올랐다.

비정상적일 정도로 완전히 꺾여버린 녀석의 손에 회오리 검이 대롱대롱 매달려 있는 형국.

그 모습을 감상하며 나는 만족스럽다는 듯 고개를 주억였다.

“이제야 좀 기괴하군.”

“끄으으윽……, 돌려, 돌려놔…”

“돌려놓긴 뭘 돌려놔? 이 정도는 돼야 곡예단이라 할 수 있거늘.”

“이, 이, 개새……”

“감사를 표하지는 못할망정, 입이 거치네.”

이어 볼일이 끝난 녀석을 발로 뻥 차 멀리 보내버렸다.

“가서 연습 좀 더 하고 오도록.”

- 스윽.

잠시 쉬고 있던 흑운검을 다시금 뽑아 들며.

선 채로 굳은 나머지 광대들을 둘러보며 입을 열었다.

“보아하니… 이런, 이곳엔 전부 뻣뻣한 녀석들밖에 없네?”

“……”

이러니 장사가 안 되지.

“좋아, 기분이다. 오늘 내가 몽땅 유연하게 만들어주도록 하지.”

하, 정말.

나도 나 자신이 놀랍달까?

적의 밥벌이와 직업 수준까지 생각해주는.

이런 적이 세상에 어디 있어?

231화. 득도하셨나이까(6)

세상일이 전부 노력만으로 해결되진 않는다.

곱씹어 보노라면 굉장히 서글픈 말이지만, 그럼에도 어찌할 도리가 없는 진리와도 같이 여겨지는 말.

또한 그런 까닭에 어느 한 분야에서 성공한, 제법 많은 사람들이 입을 모아 이렇게 말한다.

노력보다 중요한 건 재능이라고.

아무리 날고 기는 노력을 해봤자 재능이 뒷받침되지 않는다면, 결국에는 벽에 부딪힐 수밖에 없다고.

아무리 발악하고 발광해봐도.

언젠가는 한계가 찾아올 거라고.

적당한 노력은 더 갈 것도 없이 변변찮은 재능 선에서.

부단한 노력마저 더욱 거대하고 높은 재능 앞에서.

종국엔 잡아먹히고 말 거라고.

그렇다면 나는, 그런 그들에게 반대로 묻고 싶다.

그 ‘부단한’ 노력이 과연 정말로 부단했는지.

하늘을 우러러 한 점 부끄러움 없이, 정말 최선을 다해 노력한 게 맞는지.

그 노력이라는 게, 실은 재능마저 씹어 삼킬 수준의 노력은 아니었던 게 아닌지.

왜 세상에 그런 말도 있지 않나.

‘뼈를 깎는 노력.’

지금에 와서 생각해보니, 참 찰떡같이 잘 지은 말이다.

그와는 같은 듯 살짝 다르기는 하지만…

나도 뼈를 깎았다.

아니, 정확히는 뼈를 꺾었다.

어느 순간 재능을 탓하며 벽 앞에 주저앉아버린, 그런 몽매한 자들에게 그 너머를 보여주기 위해.

그러기 위해 내가 지금 수고를 좀 하고 있는 중이다.

문득 한 가지 생각이 들었거든.

유연해지기 위해, 인간의 한계를 뛰어넘는 움직임을 구사하기 위해. 아무리 다리를 찢고, 몸을 혹독히 단련시켜도.

선천적 한계에 부딪혀 더 이상 관절이 꺾이지, 근육이 움직이지 않는다면…

그럼…

뼈를 꺾으면 되는 거 아닌가?

- 뚜두둑.

“으아아아아아악!!!”

- 뚝!!

“끼이이이이이야아앗호우우!!”

바로 이렇게.

아, 물론 지금 내가 꺾고 있는 건 내 뼈가 아니라 남의 뼈다.

정확히는 이블의 하위 조직으로 추정되는, 곡예단 녀석들의 뼈.

내 뼈는 아프잖아.

‘내가 서커스 단원을 할 것도 아니고 말이지.’

“자, 잠시만…!! 제발, 제발 멈춰! 거, 거, 거긴 부상을 입은 쪽-”

“어어…? 저, 저는 괜찮습니다!! 저는 안 해 주셔도 됩니다! 이미 이들 중에서 가장 유연합…”

상황이 이쯤 되자, 갖가지 변명을 늘어놓으며 내게 사정하는 녀석들까지 생겨났다.

자존심도 없는지 존댓말까지 섞어가면서.

‘이 자식들이, 뭐 이렇게 의지가 없어??’

앞서 벽을 뛰어넘은 동료들을 보고서도, 고양감이라는 게 안 드나?

아무리 그만하라고 해도 그만둘 생각은 없었기에, 가볍게 무시하고 도움을 이어나간다.

“그래? 부상을 입은 곳이니 더욱 잘 꺾이겠군.”

“지금의 높은 위치에 안주하며 게을러지는 게 가장 좋지 않은 습관이다. 내가 좀 도와주도록 하지.”

“끄아아아아아아악!!”

“제발, 제만 그만하고 살려달라고 이 X발 새끼야!!!!”

어휴, 요즘 애들이란.

정말 다들 왜 이렇게들 엄살이 심해?

‘겨우 팔다리 두어 개 꺾어놓는 거 가지고 호들갑은.’

그렇게들 직업 정신이 없나?

한 분야에서 최고가 되려면, 밥 벌어 먹고살려면. 당연히 이 정도는 해야지.

뭐……, 하루에 밥을 백 끼 먹을 게 아닌 이상. 웬만해서 이 정도까지는 필요 없을 거 같긴 하다만.

아무튼 일단 해줬다.

그리고 바로 그 결과…

‘그래, 바로 이거지.’

뒷짐을 진 채, 상당히 흡족한 표정으로 주변을 둘러본다.

최고의 서커스를 펼치기 위해 가히 뼈를 깎는 노력을 불 싸지른.

그 위대한 광경을 눈에 담았다.

팔다리 곳곳이 기형적으로 꺾여버린 채 바닥에 널브러진 광대들.

뿌듯한 얼굴로 그 광경을 지켜보던 나는 손가락을 들어 콧잔등을 슥 훑었다.

‘짜식들, 그렇게 감동적인가?’

일어날 생각도 하지 못하고 감격에 부들거리는 걸 보니.

‘이래서 사람이 제자를 키우고, 누군가를 성장시키는 그런 맛에 사는 건가?’

문득 그런 생각도 든다.

아무튼…

“자, 다음 차례는 누구지?”

뻐근해진 몸을 풀며, 아직 벽을 넘어서지 못한 딱한 자를 찾는다.

그런데…

“왜 이것밖에 남지 않았지?”

아무리 주변을 둘러봐도 서 있는 광대가 채 열이 되지 않는다.

우리의 열 배에 달하던 인원이, 어느새 우리보다도 적어진 상황.

“숨어 있지 말고 다들 나와라. 먼 훗날 내게 감사하게 될 테니.”

“……”

허나 대답하는 이도, 새로이 등장하는 이도 찾아볼 수 없었다.

‘아니, 이 새끼들이. 감히 은혜를 원수로…’

이에 열이 받으려는 찰나, 뒤편에서 김석호의 목소리가 들려왔다.

“……아무리 찾으셔도 추가로 더 나오진 못할 겁니다.”

“왜지?”

“대장님께서 이미 전부 쓰러뜨려 버리셨으니까요.”

석호의 말에 이번엔 바닥에 널브러진 이들을 둘러보다 물었다.

“그렇다 해도 수가 좀 부족한데?”

김석호의 옅은 탄식과 함께, 이번에는 고승환 총괄이 대답했다.

“부족할 수밖에요. 십수 명은 수행이 부족하다는 이유로, 이세현 공대장님께서 친히 산 아래로 던져버리셨습니다.”

아, 그랬지 참.

듣고 나니까 이제야 새록새록 기억이 난다.

‘후, 진짜 정신없이 애들을 패고 다녔나 보네.’

아, 팬 게 아니지. 참.

함께 막힌 벽을 뛰어넘기 위해 노력한 것뿐이다.

내 수고를 저 스스로 치하하며 고개를 끄덕이고 있자니, 십수 걸음 떨어진 뒤편에서 아군들의 귓속말이 들려왔다.

“와……, 저 앞에 보여? 이 정도로 처참한 광경은 내 인생 통틀어서 오랜만인데?”

“근래 이세현 공대장님과 임무를 수행할 일이 없어서 잠시 잊고 있었는데, 역시…… 이것이 본래의 9공대장님이었지요.”

“역시 공대장님…!! 늘 생각하지만, 우리 대장님과 상대편이 아닌 게 진짜 다행이라니까요.”

“어휴, 그걸 진짜 말이라고 하냐? 공대장님이랑 싸울 바에는 차라리 발가벗고 전국 일주를 한다.”

“……그건 오히려 다른 사람들한테 벌칙 아닌가요?”

“나는 공대장님을 상대할 바엔 차라리 드래곤 둥지의 알로 계란 프라이 해 먹음.”

‘………저것들이.’

김석호와 유영훈, 그리고 고승환 매니저의 대화에 어느새 강혁진과 민서화를 포함한 남은 아군들도 전부 끼어들었다.

“……이세현, 저 인간. 원래 이런 식으로 싸워? 생긴 것과 달리 전투 스타일은 엄청 과격하네.”

“보통은 일격에 깔끔히 끝내시는 데, 무언가 본인 마음에 들지 않을 때는 한없이 잔혹해지세요.”

“저 또한 세현 씨와 공략을 진행한 지가 오래되어 잠깐 잊고 있었네요. 세현 씨가 얼마나 무서운 사람인지를.”

……당신들까지 이러기야?

분명 저들은 지금 내가 못 듣고 있다고 생각하는 것 같은데…

“그나저나 무슨 상위 헌터의 관절을 저토록 쉽게… 분명 이전에 셀 수 없이 해보신 게 분명합니다.”

“진짜 난 무슨 수수깡인 줄 알았다니까요.”

“사람 팔다리가 이렇게도 하찮게 꺾일 수가 있는 거였구나…”

“심지어는 저기 저쪽에 보이십니까? 아예 관절이 아닌 부분도 여럿 꺾어놓으셨습니다.”

“내가 꺾는 그곳이 곧 관절이다. 역시 고문, 아니 심문 전문가…”

좋아진 내 귀에는 너무 선명하게 잘 들리는 중이었다.

‘……지금이라도 해명해야 하나?’

고문 전문가라서가 아니라, 그저 약점이라 잘 부서졌을 뿐이라고.

허나 그럴 수는 없었기에, 그냥 들리지 않는 척 잠자코 있었다.

당연하게도 약점에 대해 설명할 수도 없는 데다…

‘그리고 솔직히, 이건 내가 봐도 좀…’

심하긴 했거든.

‘그러고 보니 흑가면은 꺼내지도 않았는데……’

가면도 쓰지 않은 상태에서 이 정도의 악랄함이라니…?

나조차도 내가 놀라울 정도.

‘한동안 가면을 너무 오래 쓰고 있었나…?’

이제는 내가 흑가면인지, 아니면 흑가면이 나인 건지.

그조차도 알 수 없는 호접지몽의 경지라도 이룩한 모양.

일단 그 덕택에 더 강해 보이는 효과가 있기는 한데…

‘이걸 좋아해도 되나…?’

일단 당분간은 좀 조심해야겠어.

“다들 저기 보여요? 다리가 각기 다른 방향으로 두 번 꺾였어요!”

“미친, 저런 게 가능한 거였어…?”

“역시 공대장님…!!”

“진짜 우리 대장님이라 다행-”

‘……’

여전히 끊이질 않고 들려오는 목소리들을 애써 무시하고 있자니, 저 울창한 수풀 너머에서 인기척이 느껴졌다.

‘드디어 왔나?’

낯선 인기척은 아니었다.

정체불명의 음악 소리의 정체도 찾을 겸, 근방을 수색하러 갔던 송민아와 박태형이었으니까.

이게 다행인지 불행인지, 둘만 온 것은 아니었다.

두 사람이 등장한 수풀과는 반대편에서, 마도복을 입은 한 여인이 바로 이어서 등장했다.

낯선 여인이 모습을 드러내자마자, 송민아가 손가락을 뻗으며 외쳤다.

“대장님, 저 여자가 바로 그 버퍼입니다!”

하늘거리는 원피스와 같은 마도복을 입은 여자.

‘저 여자가 아까부터 계속 음악을 연주한 그 헌터라는 거지.’

아마도 아까 대장 광대가 피네라고 불렀던 바로 그 여인일 터.

추격 과정에서 산발적인 전투가 있었는지, 세 사람 모두 옷 군데군데가 더러워진 상황.

피네로 추정되는 여자는 제 옷에 묻은 먼지를 털어내며, 신경질적인 목소리로 중얼거렸다.

“하, 진짜 쓸데없이 성실하네. 찾아오지 않았더라면 죽을 일도 없었을 텐데. 굳이 쫓아와서는.”

기다란 스태프로 제 어깨를 툭툭 두드리며, 김석호가 어이없다는 듯 코웃음을 쳤다.

“뭐? 죽여? 네가 우리를? 헐레벌떡 도망쳐온 사람이 부릴 허세는 아닌 것 같은데?”

“풋, 정녕 이게 허세로 보여? 대체 수준이 얼마나 낮으면 보는 눈도 없나 보네.”

“X랄, 너 입만 둥둥 산 건 아주 잘 알겠다.”

계속된 김석호의 도발에 얼굴을 찡그리며, 여인이 대장 광대를 재촉했다.

“뭐해?? 등신같이 전부 당하기나 하고. 어쨌든 왔으니까, 지금 당장 내놔.”

“쯧, 내가 피네 네 X과 함께 싸워야 할 날이 다 오다니. 역겨워서 살 수가 없네.”

이에 대장 광대가 한차례 혀를 차며 구시렁거린 후에, 인벤토리에서 무언가를 꺼내 내밀었다.

“흠집이라도 생겼으면 죽어, 넌.”

피네가 손을 내밀어 재빠르게 탁 채간 것은…

‘…바이올린?’

빛깔이 특이한 작은 바이올린이었는데, 겉에 무언가 장식품 같은 것이 덕지덕지 매달려 있는 모습.

아무래도 저게 소리를 내는 저 여자의 주무기인 모양.

피네라는 여인은 곧장 받아든 바이올린을 구석구석 확인하더니,

이내 옅은 미소를 띤 채 우리 쪽을 바라보며 입을 열었다.

“너희는 이제 곧 굳이 날 찾아온 걸 뼈저리게 후회하게 될 거야.”

“뭐?”

“피에로 따위 되려 뒈져버리는 게 나으니까, 원래는 무슨 일이 있더라도 참전할 생각이 없었는데… 너희가 그런 날 건드렸잖아?”

“하, 저 여자가 끝까지.”

김석호의 말마따나 도망쳐 나온 주제에 저런 말을 하는 것이 조금 웃겼지만, 영 허세같이 느껴지지는 않았다.

그도 그럴 게 느껴지는 분위기는 물론이거니와…

‘…대장 광대를 대하는 행동이나 말하는 걸 들어보면, 최소 비슷한 급의 인물.’

고로 최소 이블의 간부나, 혹은 수장급으로 추정되는 여자.

그런 만큼 제법 위험한 상황이 분명할 텐데, 그런데 왜.

- 피식.

자꾸만 미소가 새어 나오는 건지.

나는 어렵지 않게 그 이유를 알아낼 수 있었다.

그도 그럴 게 저 바이올린…

‘제법 좋아 보이는데?’

온갖 디버프와 버프가 가능해 보이는 신기한 무기에, 분신이나 자가 복제 쪽으로는 종결 조합을 맞추는 것으로 추정되는 대장 광대의 영혼석까지.

절로 군침이 돈다.

전부 빼앗으면 얼마나 더 강해질 수 있으려나?

232화. 득도하셨나이까(7)

코 밑으로 하관이 전부 드러난, 기분 나쁜 광대 가면을 얼굴에 쓴 통칭 ‘피에로’.

모종의 이유로, 그런 피에로를 억지로 돕고 있는 듯 보이는 ‘피네’.

‘피에로 놈이 아까 나한테 뜬금없이 감사 인사를 전한 걸 보면, 아마 그 이유가 나와 관련이 있는 것 같기도 하고.’

그렇다는 건 설마 피네라는 여자가, 지난번에 우리가 전멸시킨 이블의 하위 집단, 하모니인가 뭔가 하는 곳의 수장이라도 되는 건가?

지금까지 확인한 저 둘의 관계로 추측해보았을 때, 충분히 그럴싸한 가설이었다.

자신의 휘하 집단을 전부 잃은 죄로, 피에로의 곡예단에서 백의종군이라도 하라는 벌을 받은 거지.

- 굉장히 고맙다고! 네 덕에 마음에 안 드는 X 하나를 노예로 부릴 수 있게 됐거든.

허나 그 처벌이라는 걸 피에로가 직접 결정한 것 같지는 않은데…

‘그렇다는 말은, 저놈들 위에 더 높은 지위의 인물이 있을 가능성이 크다는 것.’

수장들을 부리는 수장.

‘그 녀석이 이블 전체의 우두머리라는 뜻인가?’

대충 저들 조직의 인원 구성이 그려지는 것 같기도 하다.

‘아무튼 생각은 이쯤 하고…’

모든 신경을 눈 앞에 펼쳐진 전투에만 집중하기 시작한다.

가설을 진실로 만들기 위해서는, 어떻게 해서든 저 두 놈을 생포해야 하니까.

그런데 이 새끼들…

‘왜 이렇게 죽이 잘 맞아??’

서로 못 잡아먹어서 안달이었던 것과는 다르게, 둘의 합공은 의외로 빈틈없이 완벽했다.

이건 뭐, 매일 싸우면서 정이 드는 남매도 아니고.

‘남매 같다고 말해주면 발광이라도 하려나?’

아무튼 그런 생각이 들 정도로 둘의 협공은 위협적이었다.

분신도 활용하고, 온갖 묘기를 부리며 앞선에서 날뛰는 피에로를, 피네라는 여인이 보조하는 방식.

‘진짜 제법 까다롭네.’

피에로 녀석의 전투 스타일은 간단했다.

누가 곡예단 아니랄까 봐, 제 수하 광대들의 특성을 극대화한 것.

한 마디로 중구난방이었다.

동에 번쩍, 서에 번쩍.

정신없게 끊임없이 왔다갔다거리며, 궤적을 예측할 수 없는 온갖 종류의 공격을 날려댄다.

말로만 들어서는 굉장히 까다롭게 느껴지지만, 실제로 놈의 공격은 우리에게 별다른 타격을 주지 못했다.

그렇다고 피에로 놈이 약하다거나 한 건 절대 아니고…

앞서 말했듯 내 능력 자체가 곡예단의 완벽한 상극이었으니까.

예측을 할 수 없다면, 복잡해서 문제를 풀 수 없다면.

그냥 답안지를 컨닝하면 된다.

그렇듯 미리 확인한 공격 지점을 아군들에게 전달해주면 그만.

공격의 종류가 다양한 만큼, 역설적으로 공격력 자체는 낮았기에 피하거나 막아내는 건 그다지 어렵지도 않았거든.

그런데 바이올린을 든 피네가 참전하면서, 전투의 양상이 완전히 달라져 버렸다.

‘숨어있을 땐 그저 단순한 버퍼인 줄 알았는데…’

바이올린을 든 그녀는 완전히 다른 수준이 된 상태.

‘예상은 했지만, 저 바이올린… 평범한 무기가 아니다.’

일단 생긴 것은 영락없는 바이올린인데, 바이올린 소리만 나는 것이 아니었다.

대체 무슨 수를 쓴 건지, 어떨 때는 평범한 바이올린 켜는 소리가.

또 다른 때는 피아노 소리, 혹은 플루트 소리 같은 것도 들리고.

심지어는 수많은 악기의 소리가 전부 한꺼번에 들리기도 한다.

‘그 결과 알아낼 수 있는 한 가지 사실.’

악기의 종류에 따라 적용되는 버프와 디버프 효과가 다르다.

가령 바이올린 소리가 들릴 때는 우리의 움직임이 느려지고.

플루트 소리가 들려올 때면 왼쪽 오른쪽 감각이 뒤바뀐다.

피아노 소리가 들릴 때면 방어벽 류의 스킬이 전부 깨지기도 하고.

게다가 지금까지 확인한 악기의 종류만 해도 최소 열 가지 이상.

‘그렇다는 건…’

지니고 있는 버프와 디버프 효과 또한 최소 열 가지 이상이라는 것.

‘뭐가 이렇게 많아??’

가히 사기적인 적의 능력에 탐색 시간만이 하염없이 길어졌다.

‘탐색이 전부 가능할지는 솔직히 모르겠지만, 그래도 일단은…’

[무리하지 말고, 우선은 공격을 막아내는 데만 집중해 주세요.]

[제가 말하는 지점만 잘 방어한다면, 위험한 일은 결코 생겨나지 않을 겁니다.]

아군들에게 그런 지시를 내리고 있자니, 후방에서 민서화의 목소리가 들려왔다.

“…외형을 보고 설마 했는데, 정말 그 아티팩트였네.”

“당신은 저 바이올린의 정체가 뭔지 알고 있는 건가?”

“그래, 긴가민가했는데. 능력을 쓰는 걸 보니까 확실히 알겠네.”

“그래서 대체 무슨 아티팩트인데요?”

김석호가 약간은 답답한 듯 민서화를 재촉했다.

“그 사건 알지? 몇 년 전에 미국을 비롯한 수많은 나라의 아티팩트가 동시다발적으로 털린 것.”

“어떻게 모를 수가 있겠습니까.”

그 정도로 유명한 사건이었다.

그땐 헌터 세계에 발가락도 들여놓지 않았던 나도 기억할 정도로.

최강의 방비를 자랑하는 각국의 헌터 협회가 한날한시에 동시에 뚫려버린 것.

전세계가 아티팩트 보안에 더욱 열을 올리게 된 결정적인 계기가 되기도 했다.

게다가 그 여파 또한 굉장히 오래 간 것으로 알고.

도난당한 아티팩트가 하나 같이 전부 대단했던 데다가, 결국 범인은 잡지도 못했으니까.

세계 어딘가에서 심대한 규모의 테러가 일어나지는 않을까, 모두가 노심초사를 할 수밖에 없었다.

‘그 사건 또한 이블이 벌인 일이었구나.’

그런 생각을 하고 있자니, 민서화의 설명이 이어졌다.

“저건 그때 사라졌던 아티팩트 중 하나야. ‘심포니’라는 이름의.”

“심포니…?”

짧게 듣자 하니, 저 사기적인 능력이 충분히 납득이 가는 스펙이었다.

일단은 아티팩트의 등급부터가 무려 SS급인 데다가…

사용자의 수준에 따라 어느 정도 차이는 존재하지만, 통상 열 가지가 훌쩍 넘는 종류의 버프와 디버프를.

최대 다섯 종류까지 한꺼번에 시전이 가능하다고 했으니까.

그야말로 사기 중에서도 사기적인 아티팩트.

‘와, 뭐 저딴 게 다 있어??’

열 가지가 넘는 종류의 효과를 아무런 제약 없이 조합할 수 있다면, 그야말로 예측해서 대응하는 것은 아예 불가능한 수준.

그 사기적인 효과에 혀를 내두르며, 심포니에 대해 좀 알고 있는 듯한 민서화에게 질문했다.

일말의 희망을 가지고서.

“파훼법은? 알고 있는 약점 같은 건 없나?”

“알려진 약점 같은 건 없어. 괜히 SS급의 아티팩트가 아니겠지.”

‘후…’

내가 가진 ‘역전’처럼 뒤에 마이너스가 붙은 것도 아니다.

온전한 SS급.

그야말로 세계에서 손꼽히는 수준의 아티팩트.

‘제기랄… 하필이면 뺏겨도 저런 걸 빼앗겨서는.’

대체 어떤 칠칠치 못한 인간이 빼앗긴 거야?

그래도 희망을 잃지 않고 정보 수집을 이어간 덕에, 그나마 다행인 부분을 알아낼 수 있었다.

“버프와 디버흐 효과 외에, 또 다른 능력은 없는 건가?”

“무엇을 더 말하는 거지?”

의문을 표하는 민서화를 향해 질문을 이어나갔다.

“가령 위력적인 공격 스킬이라던가, 방어라던가. 그것도 아니면… 공간 이동류의 마법 같은.”

“공간 이동 분야는 아예 없고, 공격과 방어 스킬도 버프에 붙은 효과가 전부일걸?”

“확실한가?”

“그래, 이 정도만 해도 이미 충분히 사기적인데. 그런 것까지 있었다면 SSS급이라도 달았겠지.”

‘하긴…’

그녀의 말이 맞다.

감히 대적할 엄두가 나지 않을 정도로 사기적인 물건임에는 틀림없다.

단, 제대로 된 조합의 전력이 앞에서 받쳐준다는 전제하에.

‘적의 숫자가 단둘뿐이라 진짜 다행이네.’

어쩌면 ‘그걸’로 충분히 파훼가 가능할 것 같으니.

역시 오늘도 지피지기 백전백승.

미처 파악하지 못했던 적의 전력을 알게 된 만큼, 빠르게 머리를 굴려 맞춤 전략을 세우기 시작한다.

그리고…

[아, 아. 다들 잘 들립니까?]

한차례 호흡을 가다듬은 후, 아군 모두에게 텔레파시를 건넨다.

[놈들을 쓰러뜨릴 한 가지 방법이 떠올랐습니다. 모두 적당히 시간을 끌며 들어주세요.]

내 말에 모두가 눈을 빛냈다.

그도 그럴 게, 꽉 막혀 있는 것만 같은 상황 속에서 갑자기 파훼법이라니?

그 방법이 과연 무엇일지, 다들 제법 궁금한 모양.

시간 끌 것 없었기에, 곧장 그 방법을 설명해주었다.

사실 뭐, 딱히 설명할 것도 없었지만.

단 한 줄이면 충분했거든.

[제가 신호하는 순간, 모두 한꺼번에 광대를 공격합니다. 여러분이 가진 모든 걸 쏟아부어서.]

텔레파시가 전달된 순간, 날 바라보는 아군들의 눈동자에 깊은 의문의 감정이 샘솟는다.

지금 이게 대체 무슨 전략이라는 건지 싶을 것이다.

지금껏 그 간단한 방법을 사용하지 않고 조심한 이유가 무엇인데?

바로 그 뒤에서 든든히 버티고 있는 피네의 존재 때문.

아직 능력이 제대로 파악되지 않은 만큼, 자칫 잘못했다간 크게 당할 확률이 높으니까.

허나 지금의 내 전략은 그런 피네를 완전히 배제해버리는 것.

충분히 예상했던 부분인 만큼, 곧장 아군들을 안심시켰다.

[모두 저를 믿어주세요.]

[저 여자는 결코 여러분을 건드리지 못할 테니까.]

믿어라.

이제껏 나는 불가능한 지휘를 펼친 적이 없으니까.

* * *

내 주문에 따라 아군들의 대처가 소극적으로 변하자, 기다렸다는 듯 피에로 놈이 입을 털기 시작했다.

“킬킬킬, 다들 겁먹은 달팽이처럼 다가오지도 못하는군!”

“하지만 그렇게 X신 같이 굴어서는 안 될 텐데~? 곧 우리 쪽에서도 지원군이 도착할 테니까. 그땐 너희 전부 뒈질 준비해!!”

‘받아주는 사람도 없는데, 혼자서 잘도 떠드네.’

나 또한 가볍게 무시할까 하다가 특별히 대꾸를 해주었다.

뭐랄까…

곧 죽을 녀석이라고 생각하니까, 왠지 측은지심이 좀 생기더라고?

“어이, 그 지원군이라는 놈들한테 늦기 전에 전해라.”

“?”

“30초 안에 오지 못할 거면, 차라리 돌아가는 편이 나을 거라고.”

“…뭣??”

“그땐 와봤자 시체밖에 없을 테니까.”

“그게 무슨-”

이 정도면 벌레랑 말은 충분히 섞은 것 같기에, 곧장 행동을 개시했다.

[전부 제가 말한 대로!!]

내 외침이 뇌리에 파고든 순간, 아군들이 각자의 역할을 수행하기 시작한다.

우선 강혁진과 송민아.

두 명의 탱커는 피에로를 향해 달려나갔고.

딜러들은 본인이 가진 최대한 크고 화려한 공격을 정신없이 펼친다.

적에게 적중하지 못해도, 위력이 약해도 상관없다.

이번 공격의 목적은 사살이 아닌, 최대한 시선을 끄는 것이니까.

갑작스러운 파상공세에 두 연놈이 당황한 사이, 민서화가 진짜 공격의 시작을 알린다.

석화.

일정 범위 내 적들의 움직임을 일순간 전부 경직시키는 그녀의 필살기.

‘시야 또한 차단된다고 했지.’

다만 이런 사기적인 효과를 지닌 만큼 준비 시간이 오래 걸리는 건 물론이거니와, 지속 시간도 상당히 짧았다.

이거 하나만으로 적을 완벽히 마무리하기에는 조금 부족하달까.

엄청난 마나를 요구하기에 한 번 시전하고 나면 한동안 전투에서 이탈해야 한다는 치명적인 단점도 있고.

허나 지금으로선 그 정도면 충분하다.

내 목표는 이걸로 녀석들을 죽이는 게 아닌, 코앞까지 접근하는 것이니까.

찰나의 석화가 풀렸을 때, 나는 이미 피네의 코앞까지 다다른 상태.

화들짝 놀란 그녀가 뒤로 물러서며 바이올린을 연주한다.

곧장 머리가 깨질 듯 아파 오는 걸 보니, 디버프를 아주 제대로 건 듯한데…

전혀 아랑곳하지 않고 피네를 향해 손을 내밀었다.

그리곤 말했다.

“힘들지? 잠깐 같이 쉬자.”

“뭐…??”

널 공격할 생각은 애초에 없었다.

어차피 못 죽이잖아.

내 목표는 애초부터…

- 촤아아악!

이윽고 우리 두 사람 곁에서 펼쳐지는 새하얀 날개.

“어, 어……?”

밝디밝은 태양빛으로부터, 시원한 그늘을 만들어내기 시작한다.

날개가 우리를 감싸며 어두워지는 공간 속에서, 나는 당황하는 피네를 바라보며 씨익 웃었다.

“잠깐 우리 둘만 있자고.”

이번 전략에서 내 역할은, 널 죽이는 게 아닌 격리시키는 것.

거기까지만 해주면, 나머지는 내 아군들이 알아서 해줄 거니까.

난 너와 달리, 믿을 만한 동료들이 많거든.

그러니까…

삐빅, 양성입니다.

자가 격리에 들어가시겠습니다.

“!!”

이내 완벽히 차단된 날개 내부와 외부.

격리를 전부 끝내고 돌아갔을 때, 과연 누가 살아있을지 한번 보자고.

233화. 득도하셨나이까(8)

적을 상대할 때, 취약 부분부터 먼저 공략하는 것은 전략의 기본 중의 기본이다.

가령 후방에 위치하는 마법사와 힐러와 같이.

취약하면서도 가장 중요한 지점.

그럴수록 승리 가능성은 비약적으로 높아지니까.

각 공략대에서 후방 전력을 지킬 인원을 필수적으로 배치하는 것도 바로 그 이유에서고.

피에로와 피네.

그런 만큼 이 두 연놈을 상대하며, 나는 제일 먼저 그런 생각을 했다.

‘피네 저 여자부터 끝내놓는 게 좋지 않나?’

아무리 강하다고 한들 적의 숫자는 단 둘.

후방에 있는 버퍼를 지킬 만한 인력 따위는 없었으니까.

또한 민서화의 필살기, ‘석화’라는 그 약점을 노리기 좋은 스킬도 있지 않은가.

허나 나는 그러한 정석적인 필승 방법을 포기할 수밖에 없었다.

바로 피네 저 여자가 가진 SS급 아티팩트, ‘심포니’의 패시브 효과 때문에.

작금의 전투가 좀 머리 아파진 가장 큰 이유이기도 하고.

민서화가 알려준 심포니의 패시브 효과, ‘협주’.

협주의 대상으로 지정한 헌터가 사망하기 전에는, 심포니를 가진 사람이 절대 먼저 죽지 않는 가히 사기적인 효과.

‘진짜 말도 안 되는 아티팩트네.’

괜히 SS급으로 분류되는 게 아니라는 생각이 들었다.

이곳에 있는 아군이라고는 피에로 저놈뿐이니, 필시 그를 협주의 대상으로 지정했을 터.

그렇다는 건 피에로의 숨통을 끊어놓기 전까지는, 피네 저 여자를 아무리 공략해도 소용없다는 뜻이다.

허나 반대로 피에로 또한 피네가 멀쩡한 상태에서는 죽이기가 무척 어렵다.

개떡 같은 갖은 종류의 버프와 디버프 탓에.

이런 상황에서 내가 떠올린 전략은 바로 ‘격리’.

문득 그런 생각이 들었거든.

‘능력 때문에 전투에서 승리하기 어렵다면… 그 능력을 잠깐 전투에서 제외시키면 되는 거 아닌가?’

마침 그에 딱 적합해 보이는 물건이 내게 있었으니까.

바로 아까 전에도 한차례 사용한 S급 아티팩트, 역전의 날갯짓.

효과를 발동하여 날개가 펼쳐진 동안에는, 그 내부가 완전히 독립된 공간이 되어버린다.

‘그 안에서는 상처 입히는 것도 불가능하고 말이지.’

역전의 날갯짓이 아군들을 위한 일시적인 절대 방어 및 치유 아티팩트로 쓰이기는 하지만…

그걸 꼭 아군한테만 사용하라는 법은 없잖아?

물론 사용하는 동안에는 나 또한 전투에서 이탈해야 한다는 단점이 존재한다.

허나…

그 뒤에 남는 건 고작 피에로 한 놈과 아홉 명의 든든한 아군.

절대 우리가 질 것 같다는 생각은 안 들어서 말이지.

피에로 녀석이 제아무리 강하든, 분신이 몇 개나 더 남았든.

아무리 그래도 저만한 전력을 홀로 상대하기는 불가능할 테니까.

‘공격 지점은 더 이상 알려줄 수 없겠지만, 적의 약점은 이미 알고 있기도 하고.’

그런 만큼 나는 별다른 고민 없이 자가 격리를 결정했다.

‘음, 아늑하니 좋네.’

물론 바로 직전까지도 제 격리 사실을 모르고 있던 피네는 몹시도 당황한 듯했지만.

“이, 이게 무슨 짓이지??”

그래, 그래도 설명은 해줘야지.

“아, 새롭게 지침이 내려와서 말이야. 10인 초과의 인원은 집합 금지라는.”

“…뭐? 그게 무슨 개소리야? 얼른 이거 안 치워?!”

얘는 격리 같은 것도 안 해봤나?

왜 이렇게 날뛰어?

옛날에 전 세계적으로 전염병이 돌았을 때, 잠시나마 그런 규칙이 있다고 들었거늘.

이래서 역사 공부가 중요하다니까.

“아무튼 좀 쉬어라. 발광해봤자 소용없을 테니까. 갈 땐 가더라도 마지막 휴식 정도는 괜찮잖아?”

“X랄 말고 빨리 이거 풀어!! 죽여 버리기 전에!”

음, 워커 홀릭이라도 되는 건가?

이다지도 격렬하게 저항하는 걸 보면.

‘쉬는 걸 이 정도로 안 좋아할 줄이야.’

중간중간 적당한 휴식을 취해야 업무 효율도 더 오르는 법이거늘.

허나 피네는 그런 내 만류에도 아랑곳하지 않고.

품에서 이상하게 생긴 무기를 꺼내어 나를 공격하기도 하고, 열심히 바이올린을 연주하기도 했다.

뭐, 백날 저래 봤자 아무 소용 없지만.

역전의 날갯짓 내부에서는 모든 타격이 무효화되거든.

이내 그 사실을 깨달았는지, 돌연 피네가 저항을 멈췄다.

- 털썩.

편하게 자리에 앉은 나는 피네를 올려다보며 말했다.

“왜 멈춰? 연주 좀 더 해보지. 처음으로 듣기 좋았는데.”

“……”

이윽고 조용해진 날개 내부.

‘밖은 어떻게 됐으려나…’

역전의 날갯짓의 최대 지속 시간은 약 1분 30초 정도.

어떻게 보면 짧디짧은 시간이지만, 치열한 전투 하나가 끝나기에는 충분한 시간이다.

‘누가 죽거나 크게 다치지는 않았겠지?’

아군들을 믿기는 하지만, 걱정이 되는 건 어쩔 수 없었다.

이윽고 1분 20초 정도의 시간이 흘렀을 때, 나는 긴장된 표정으로 자리에서 일어섰다.

‘과연…’

이내 틈새로 밝은 빛을 쏟아 내며 열리기 시작하는 역전의 날개.

- …꿀꺽

피네도, 나도.

긴장된 얼굴들로 침을 꼴깍 삼키며 그 너머를 주시한다.

“…!!”

이윽고 드러난 바깥의 광경은 굉장히 직관적이었다.

부상을 입었는지 구석에서 이혜주의 치료를 받고 있는 송민아, 김석호, 박태형.

강혁진의 손에 들려있는 두 개의 광대 인형.

그리고…

“컥, 커컥……”

마치 뭍으로 올라온 생선처럼.

고승환과 유영훈의 단검에 각각 목덜미와 심장을 찔린 채로 펄떡거리고 있는 광대.

‘후…’

그래, 이긴 거구나.

긴장했던 만큼 안도감이 확 밀려들었지만, 아직 승리를 만끽하기엔 이르다.

그야 전부 끝난 게 아니니까.

“야, 피에로!!!”

“시끄러워.”

당혹스러운 표정으로 제 아군을 부르짖는 피네.

나는 들고 있던 흑운검으로 곧장 그녀를 공격했다.

이에 홀로 도주라도 하려는 듯, 곧장 거리를 벌리는 피네였지만 그다지 멀리 가지는 못했다.

“드디어 나왔군.”

- 탕!

치료를 받으면서도 무기를 내려놓지 않고 날개가 펼쳐지기만을 기다리던 박태형이, 미리 겨누고 있던 방아쇠를 곧장 당겼거든.

“크윽…!”

빠르게 날아가 피네의 옆구리를 관통하는 박태형의 총알.

그렇지.

홀로 남은 버퍼는 할 수 있는 게 없거든요.

피가 흘러내리는 옆구리를 부여잡은 채 쓰러진 피네를 향해 흑운검을 들이밀었다.

“움직이지 마. 내일부터 발가락으로 연주하고 싶은 게 아니라면.”

사실 이제 곧 연주할 악기도 없어질 테지만.

* * *

“확실하게 포박했나?”

“네, 손가락 하나 까딱하지 못할 겁니다.”

“심포니를 포함해, 여자가 가지고 있던 장비도 전부 압수했습니다.”

나는 몸이 완전히 포박당한 채, 주둥이도 막혀버린 피네를 내려다보았다.

‘예상대로 얘는 안 터지네.’

이제껏 수많은 이블을 상대했음에도 변변찮은 포로 하나 챙기지 못했던 이유.

바로 놈들을 살려서 생포하려는 순간, 저 스스로 몸이 부풀어 터지는 현상 탓이었다.

아마도 높은 것들이 정보가 새어나가는 불상사를 막기 위해 취한 조치겠지.

그런 만큼 제대로 된 정보 획득을 위해서는 최소 이블의 간부급 인물을 잡아야겠다는 생각을 했다.

물론 간부라는 놈들의 입이 쉬이 열릴지는 모르겠지만…

최소한 그 정도 지위에 있는 녀석들이라면, 몸이 터지는 그런 장치는 되어있지 않을 확률이 높을 테니까.

그리고 실제로 그런 내 예상은 적중했다.

저 상태가 되었음에도 아무 일 없이 멀쩡한 걸 보니.

‘그럼 피네 이 여자는 데려가서 심문하면 될 것 같고…’

이내 발걸음을 옮겨, 차갑게 식은 시체가 되어버린 피에로를 향해 다가갔다.

“이쪽은 확실히 죽었습니까?”

가까이서 피에로의 시체를 관찰하던 고승환 총괄이 내 물음에 대답했다.

“본체인 것도, 확실히 사망한 것도 확인 완료했습니다.”

벗겨진 광대 가면 안으로 드러난 녀석의 맨얼굴.

금발에 외국인이라는 것만 제외하면 지극히 평범한 외모의 소유자였다.

“장비에 박힌 영혼석 같은 건 없던가요?”

희소성 높은 분신 계열의 영혼석.

심지어 탐지 능력을 가진 상위의 헌터들마저 놈의 분신을 눈치채지 못할 걸 보면, 해당 분야의 종결 급의 영혼석일 가능성이 높다.

‘가령 도플갱어의 것과 같은.’

“지니고 있던 장비나 인벤토리 안에서는 아무것도 발견되지 않았습니다. 그렇다면 아마…”

나와 눈이 마주친 고승환이 한차례 고개를 끄덕이더니, 단검으로 녀석의 옷가지를 찢기 시작했다.

‘와, 진짜 또라이 새끼네…’

그런 생각을 하며 서서히 드러난 녀석의 상체를 바라보았다.

정확히는 가슴팍 주변을.

자기가 무슨 아이온맨이라도 되는 건지.

상체를 가득 채운 문신.

그리고…

가슴팍 부근에 중구난방으로 박혀있는 다섯 개의 영혼석.

‘설마 몸에 박아놨을 줄이야.’

귀한 영혼석을 빼앗기는 일을 최대한 방지하기 위해, 아예 몸에 심어놓는 헌터들이 있다고는 들었지만…

‘이 정도는 또 처음이네.’

나와 함께 마치 별 모양으로 박힌 영혼석을 살펴보던 고승환이 입을 열었다.

“정확한 것은 확인을 해봐야 알겠지만, 상단에 박힌 건 도플갱어의 영혼석이 맞는 것 같습니다.”

“음.”

“놈과의 전투를 복기해보면, 나머지도 전부 도플갱어와 궁합이 좋은 상위 영혼석들인 것 같고요.”

잠시 그 영혼석들을 살펴보던 나는 이내 서채원을 불렀다.

제 수준엔 너무 높은 전투를 치렀는지, 제법 지친 기색의 그녀.

‘그래도 크게 다치지는 않은 것 같고. 기특하네.’

왜 불렀느냐는 의문의 표정으로 날 바라보는 서채원이 도착하자, 나는 고갯짓으로 피에로의 시체를 가리키며 말했다.

“챙겨, 이제 네 거니까.”

“응…?”

“더 강해질 거 아니야? 너랑 궁합이 좋은 영혼석이야.”

“……아.”

“뭐해, 안 챙겨?”

“아니, 챙기기는 할 건데……”

뭐지?

전혀 예상치도 못한 반응이다.

마음에 안 들기라도 하는 건가?

분명 저한테 이만한 영혼석은 없다는 걸 본인이 더 잘 알 텐데.

무언가 꺼려지는 듯한 서채원을 따라 다시금 피에로의 시체를 내려다보던 나는, 이윽고 그 이유를 깨닫고 말았다.

이어서 흘러나오는 짧은 탄식.

“아…”

장기에 닿을 듯이 가슴 깊숙하게 박혀 있는 영혼석들.

게다가…

‘대체 영혼석으로 뭘 했길래 저리 더러워??’

끝내 나는 서채원에게 한 가지 말을 덧붙여야만 했다.

“……깨끗하게 씻어서 써.”

“……응.”

새끼가, 좀 청결하게 사용하지.

* * *

길드 본사에 호송 차량을 요청한 후, 우리는 휴식 시간을 가졌다.

백여 명이 넘는 적을 상대했더니, 아무래도 다들 지친 상태였거든.

하지만 입까지 열지 못할 정도는 아니었기에, 대화는 계속해서 이어지는 중이었다.

물론 그 대부분의 문장이 나에게 닿기는 했지만.

“대장님, 전투 중에 그건 대체 어떻게 하신 겁니까? 막 머릿속에 대장님의 목소리가 들리던데!!”

“처음 들었을 땐 너무 놀라서 귀신이라도 쓰인 줄 알았다니까요?”

“역시… 드디어 득도라도 하신 겁니까?! 역시 공대장님…!!”

“하긴 우리 공대장님이라면, 그런 초자연적인 힘을 써도 전혀 이상하시지 않지.”

“새로운 능력이나 아티팩트라도 얻으신 겁니까?”

“아니, 득도하신 거라니까??”

……그래, 궁금해할 줄 알았다.

이 세상에는 없는 능력이니까.

비슷한 효과를 지닌 아티팩트나 마법이 아예 없는 것은 아니지만, 그마저도 여러 제약 아래 한정적으로 쓸 수 있는 것이 전부고.

이렇게 다수에게, 오랫동안 텔레파시를 전할 수 있는 건, 가히 내 초감각이 유일하다고 해도 과언이 아닐 터.

다만 이를 설명해주기 전에…

- 스윽.

돌연 자리에서 일어나는 나를 보며, 김석호가 의문을 표했다.

“응? 더 쉬시지 않고 어디 가십니까?”

그야 해야 할 일이 아직 남아서 말이지.

몸을 일으킨 나는 그 길로 곧장 전투 흔적을 관찰 중인 강혁진에게로 다가갔다.

‘가만 보면 이 양반도 진짜 엄청난 워커 홀릭이라니까.’

고생했으니 좀 쉴 법도 한데.

“길드장님.”

내가 다가오는 것을 보고 반가운 얼굴로 맞이하는 강혁진.

“아, 세현 씨. 오늘은 정말 감사했습니다. 역시 세현 씨…!!”

이제는 어느 정도 익숙해진 그의 칭찬은 잠시 접어두고, 나는 내 할 말을 꺼냈다.

“잠깐 길드장님과 둘이서만 대화를 하고 싶은데. 괜찮으십니까?”

내 진지한 얼굴을 보고서, 저 역시 표정을 달리하는 강혁진.

그런 그가 아무도 없는 수풀 쪽을 가리켰다.

“얼마든지요. 안 그래도 저 또한 세현 씨께 여쭙고 싶은 게 몇 가지 있던 참이거든요.”

이윽고 무성한 수풀 안으로 걸음을 옮기는 우리 두 사람.

이 정도면 충분히 대화가 들리지 않을 만한 거리라고 생각했는지, 강혁진은 앞서 걷던 걸음을 멈추고 나를 돌아보았다.

“그럼 먼저 얘기하겠습니까?”

사양 않고 선수를 챙겼다.

어차피 강혁진이 내게 물을 것도 대충 예상이 가니까.

지금 내가 말하려는 것과 같은 주제겠지.

“민서화.”

내 입술 사이에서 그 이름이 새어 나오자마자, 강혁진의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

“제가 왜 그녀와 같이 등장한 건지, 어떤 관계인지 궁금하시겠죠.”

“…역시 이미 짐작하고 계셨군요. 그렇습니다.”

“그에 대한 사정을 설명드리기 전에, 먼저 요청드리고 싶은 것이 한 가지 있습니다.”

“요청이라, 무엇인가요?”

나는 한차례 목소리를 가다듬은 후에, 그의 눈을 똑바로 마주하며 말했다.

“길드장님과 민서화 씨 사이에 무슨 일이 있었는지, 저는 전혀 알지 못합니다. 또한 솔직히 별 관심도 없습니다.”

“……”

“다만, 그럼에도 감히 한 가지를 요청드리자면…”

뜸 들일 것 없이 곧장 본론을 내던졌다.

“그녀와 화해해주시겠습니까?”

“…네??”

전혀 예상치도 못한 내용인 듯, 몹시도 당황하는 강혁진.

허나 나는 아랑곳하지 않고서 하던 말을 이어 나갔다.

“만일 불가능하실 것 같다면…”

“……”

“저는 화랑을 나가겠습니다.”

이세현 류 필살기.

퇴사 통보다.

234화. 득도하고 오겠습니다

“저는 화랑을 나가겠습니다.”

마치 폭탄처럼 내뱉은 한 마디.

아, 물론 진짜 나갈 생각은 없다.

이제는 나도 상당히 강해졌기에, 나가면 갈 곳이 없다거나 지켜줄 울타리가 필요해서는 아니고.

뭐, 그냥…

이곳이, 화랑이 좋아졌으니까.

동료들과는 어느덧 그 깊이를 가늠할 수 없을 정도의 정이 들었으며,

쥐뿔도 없던 내가 오늘 이 자리까지 올라오는 데 가장 큰 도움을 준 곳이기도 하다.

그런 만큼 나는 이곳 화랑에서, 이들과 함께 몬스터의 절멸을 확인하고 싶다.

다만 그런 마음을 가진 내가 지금 이렇게까지 강하게 나가는 이유는…

‘이 정도는 해야 내 말을 들어줄 것 같으니까.’

건방지게 들리겠지만, 강혁진이 진짜 내가 그만두게 놔두지는 않을 거라는 자신감도 조금은 내포된 것이기도 하고.

물론 앞서도 말했듯 나는 강혁진과 민서화의 관계가 틀어진, 그 속사정까지는 전혀 알지 못한다.

그런 만큼 어쩌면 지금 내 요구가 강혁진에게는 몹시도 황당하고, 더 나아가 기분 나쁘게 여겨질 수도 있겠지만…

그럼에도 나는 말할 수밖에 없었다.

길드를 나가겠다는 강수를 두면서까지도.

과거에 대체 무슨 일이 있었던, 둘 사이가 얼마나 나쁘든 간에.

지금은 강제적으로라도, 일시적으로라도 화해가 필요한 시기니까.

몬스터, 그리고 이블.

우리를 위협하는 그 집단은 너무나도 강대하고 거대하다.

그들을 막아내고 승리하는 것이 정녕 가능한 일일까 싶을 정도로.

그만큼 우리 또한 필요한 것이다.

결속된 하나의 거대한 집단이.

구슬도 결국엔 꿰어야 보배라고 하지 않는가.

강자들이 서로 떨어져 각자도생을, 각개격파를 당할 게 아니라.

함께 힘을 합쳐, 적들은 상상치도 못할 시너지를 내며 싸워야 한다.

이블에 대항할 단 하나의 거대하고 견고한 헌터 집단.

바로 오늘 그 집단의 초석을 쌓기 위해 제법 강수를 둔 것인데…

“……아, 그렇군요.”

강혁진의 반응이 무언가 좀 이상하다.

상상조차 못 했을 퇴사 협박에 엄청 당황해하며 이러지도 저러지도 못하고 곤란해할 줄 알았는데.

뭘까, 저 낙담한 듯하지만 크게 놀란 것 같지는 않은 표정은.

마치 올 게 왔다는 듯한 반응이, 내가 언젠가 이런 말을 꺼낼 것이라는 걸 꼭 예상이라도 한 듯하다.

그게 내 퇴사 통보인지, 아니면 민서화와의 화해 이야기인지는 아직 잘 모르겠다만.

아무튼 홀로 생각을 정리하는 듯하던 강혁진이, 약간의 시간이 흐른 뒤에 입을 열었다.

“…말씀하신 대로 세현 씨는 저와 민서화 씨의 일에 아무런 관계가 없는 것으로 압니다.”

“그렇습니다.”

“그럼에도 갑작스레 뜬금없이 이러한 화해 주선을 하는 이유가 무엇입니까?”

강혁진은 그 이유가 진심으로 궁금하다는 듯 나를 바라보며 말을 이었다.

“제가 아는 세현 씨라면, 분명 아무 이유 없이 무리한 요구를 하는 분이 아니라고 생각합니다만.”

“이유라…, 물론 있습니다.”

“그럼 그 이유를 먼저 들어보고, 제 생각을 말씀드리고 싶습니다.”

그의 눈을 피하지 않고 함께 마주하던 내가, 잠깐의 침묵 끝에 굳게 닫혀 있던 입술을 떼었다.

“강혁진 길드장님은 이블에 대해 얼마나 알고 계십니까?”

* * *

시간이 얼마나 흘렀을까?

치열한 전투로 달궈졌던 몸이 차게 식어 되레 한기가 돌 정도였으니, 모르긴 몰라도 1시간은 훌쩍 넘었을 것이다.

이렇듯 제법 오랜 시간.

나는 강혁진 길드장에게 내가 가지고 있는 생각과 계획들을 전부 공유했다.

마탑에서 만난 새크리파이스라는 비밀 집단.

몬스터와 이블의 연관성.

예상되는 적의 전력과 위험성.

저들이 ‘심판의 날’이라 부르는 디데이가 얼마 남지 않았다는 것.

그리고…

류기호의 이야기까지.

무엇 하나 중요하지 않은 것이, 무겁지 않은 이야기가 없었지만…

당연하게도 강혁진 길드장 또한 류기호의 이야기에 가장 큰 충격을 받은 듯했다.

“그 류기호 씨가 이블의 일원으로 추측된다니, 도저히 믿을 수가… 아니, 믿기도 싫은 이야기로군요.”

“아직 확신 단계는 아닙니다만, 여러 정황이 의심스러운 건 사실입니다.”

“세현 씨의 안목이라면 충분히 믿을 만하다고 생각합니다.”

내가 들려준 이야기에 많은 충격을 받은 듯, 한동안 홀로 생각에 잠겨 있던 강혁진이 이내 입술을 떼며 중얼거렸다.

“그나저나 그들이 말하는 심판의 날이 채 10개월도 남지 않았다니, 이거 생각보다 빠르게 결론이 날 수도 있겠군요…”

“네, 그래서 저도 길드장님께 무례한 걸 알면서도 그런 요구를 할 수밖에 없었던 겁니다.”

“……”

전말을 알게 된 강혁진의 심경이 요동치는 듯 하자, 나는 때를 놓치지 않고 설득을 이어 나갔다.

“이미 짐작하고 계시겠지만 영원한 화해를 부탁드리는 것도 아닙니다.”

“……”

“그저 놈들이 말하는 그 심판의 날이, 이 끔찍하고 지독한 시기가 지나갈 때까지만. 단지 그때까지만이라도 마음을 열어주실 수는 없겠습니까?”

“……”

지속된 내 부탁에도 쉬이 답변을 내놓지 못하는 강혁진.

이쯤 되니까 나도 좀 궁금해진다.

강혁진과 민서화.

대체 이들 사이에 무슨 일이 있었길래 이러는 건지.

‘어느 한쪽이 정말 용서받지 못할 일을 저질렀다기보단, 오래돼서 굳어버린 감정 같기도 한데…’

아무튼 당장에 내가 신경 쓸 문제는 아니고.

지금 내가 집중해야 할 것은 그저 강혁진의 대답을 기다리는 것.

그의 승낙 여부에 따라, 앞으로 짜여질 판 자체가 달라질 테니까.

‘어쩌면 정말 화랑을 나가야 할 상황이 오게 될지도 모르고.’

제법 오래 고민을 하던 강혁진이 마침내 내 제안에 대한 답변을 내놓았다.

“…조금만, 제게 생각할 시간을 조금만 더 주시겠습니까?”

그래, 아쉽기는 하지만 단칼에 거절당하지 않은 게 어딘가.

그런 생각을 하며 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“얼마든지요. 천천히 대답해주셔도 됩니다.”

“아닙니다. 저희에게 주어진 시간이 많은 것도 아닌데, 오늘 안에 고민을 끝내서 답변을 드릴 수 있도록 하겠습니다.”

그렇게 말한 강혁진은 분위기를 좀 환기시키려는 듯 다른 주제를 꺼냈다.

“그나저나 세현 씨는 정말 늘 저를 놀라게 하시는군요. 무려 이블을 구별하실 수 있다니…”

뒷말을 흐리던 그가 나를 쳐다보며 은근한 목소리로 물었다.

“어떤 능력인지는… 역시 알려줄 수 없으시겠죠?”

“……”

잠시 고민하던 나는 미안함이 가득 담긴 목소리로 대답했다.

“…죄송합니다.”

이에 아무렇지도 않다는 듯 되려 호쾌하게 미소를 짓는 강혁진.

“하하, 그렇게 미안해하지 않으셔도 됩니다! 세현 씨가 그 누구보다 화랑을 생각하고, 또 인류를 생각한다는 건 제가 가장 잘 알고 있으니까요.”

물론 그 뒤로 본심이 가득 담긴 한 마디를 덧붙이기는 했지만.

“…그래도 언젠가, 정말 언젠가 이 세상에서 몬스터가 전부 사라지는 그날.”

“……”

“그때는 제게도 들려주실 수 있겠습니까? 세현 씨의 이야기를.”

‘몬스터의 절멸이라…’

지금으로선 정말 그저 꿈같은 이야기지만.

언젠가, 정말 언젠가 그런 날이 오면 그때는…

- 피식.

“꼭 그럴 수 있도록 하겠습니다.”

이런 내 대답이 만족스러웠는지, 강혁진은 진한 미소를 띤 채로 수풀 너머를 가리켰다.

“그럼 이만 돌아갈까요? 다들 기다리고 있겠습니다.”

“그러도록 하죠.”

나란히 걷던 그가 돌연 또 하나가 생각났다는 듯 입을 열었다.

“아, 그러고 보니 머릿속에 세현 씨의 목소리가 들리는 능력. 원래는 안 그랬던 것 같은데.”

“아, 맞습니다.”

“그것도 혹시 나중에 말씀해주실 수 있는 겁니까?”

“아, 아닙니다! 그건 제가 나가서 전부 모인 자리에서 바로-”

그래, 이렇게 한 발자국씩.

조금 삐걱거리더라도.

걸음이 살짝 느리더라도.

옳은 길로, 함께 나아가면 되는 것이다.

* * *

“에에, 텔레파시의 정체가 초감각이었다니! 난 정말 득도라도 하신 줄 알았는데!!”

“와, 진지하게 X신이냐, 너? 그런 게 진짜 가능하다고 생각했니?”

“그야 당연하지. 그 대상이 우리 공대장님이잖아. 하늘을 날 수 있다고 해도 전혀 이상할 게 없는 분인데!”

“하긴, 그건 그러네.”

“그리고 유영훈 너, 아까까지만 해도 나랑 같이 득도한 게 맞는 것 같다고 호들갑 떨어놓고는 이제 와서 뭐?? 뒤질래, 진짜??”

또 티격태격하는 김석호와 유영훈을 제쳐두고, 나머지 대원들 또한 감탄을 표했다.

그 놀라움의 포인트가 초감각이 아닌 다른 부분이긴 했지만.

“그나저나 정말 놀랐습니다. 그 전설의 흑가면이 이세현 공대장님이셨다니…”

“여러분이 흑가면에 대해 알고 있어서 저도 조금 놀랐습니다. 마탑에서 벌어진 일이라 외부에는 알려지지 않았을 줄 알았는데.”

“마탑에서도 워낙 충격적인 사건이었는지, 바깥으로 조금씩 말이 퍼져 나오던 중이었거든요.”

“저도 건너건너 들어봤어요. 기라성같은 경쟁자들을 전부 제치고서 가볍게 우승을 차지한 흑가면!”

“그런데 그 흑가면이 우리 공대장님이었다니, 역시 공대장님…!! 역시 흑가면님…!!”

“……아, 하하.”

아무리 떠들썩했다고는 해도 폐쇄적인 마탑 안에서 일어난 일.

그만큼 그날 마탑 방문자들을 제외하면 아무도 모를 줄 알았는데.

베일에 싸인 흑가면이 압도적인 모습으로 대회의 우승을 차지하고, 우승 상품인 초감각으로 받자마자 먹방을 펼쳤다.

라고 이미 아주 상세한 정보까지 전부 퍼져있는 상태.

제법 당황스럽기는 하지만…

‘하긴, 그날 콜로세움에 입장한 관객과 선수만 해도 몇 명인데.’

그 많은 사람들의 입을 전부 어떻게 다 막겠어?

아무튼 이렇게 동료들에게 내가 먹은 초감각, ‘텔레파시’에 대해서도 설명을 끝냈다.

앞으로 전투를 펼칠 때 아군들이 공격을 피하기가 한결 편해지는 것은 물론이거니와, 더욱 다양하고 효과적인 전략 또한 시도해볼 수 있을 터.

초감각에 대해 설명하느라 내가 마탑의 흑가면인 걸 밝히게 되었지만, 이건 뭐.

이제는 딱히 숨길 필요도 없는 내용이니까.

거기까지 생각이 이어지던 차, 산 아래에서 들려오는 익숙한 엔진 소리.

“어, 저기 우리 길드 차 아니야?”

“맞는 거 같은데?”

“자~~ 집에 가자.”

* * *

“다들 정말 고생 많으셨습니다. 우선 오늘은 휴식을 취한 후, 내일부터 생포한 인원의 심문 및 전투 보고서를 작성하도록 하죠.”

“고생하셨습니다!!”

차를 타고 편하게 도착한 화랑 길드 본사.

마무리 인사를 하고 다들 각자의 방향으로 멀어지는 찰나, 움직이지 않고 있던 강혁진이 나를 불러 세웠다.

“세현 씨는 잠시 시간 괜찮으십니까?”

“아, 네.”

‘결정을 끝마쳤나 보네.’

아니나 다를까, 길드장실로 나를 데려간 강혁진은 차를 내오기도 전에 얼른 본론부터 꺼냈다.

“……말씀하신 제안, 받아들일 수 있도록 하겠습니다.”

“정말입니까?”

솔직히 그의 반응을 보고서, 좀 어려울 수도 있겠다고 생각했는데.

‘후, 진짜 하마터면 첫 단추부터 끼우지 못하는 줄 알았네.’

십 년 묵은 체증이 확 내려가는 기분.

‘그러고 보니 왠지 민서화도 화랑 차량에 실어서 오더라니.’

강혁진 성격이라면 아마 그녀와 대화 또한 오늘 바로 나눠보려고 할 터.

‘시원시원해서 좋다니까.’

그나저나 화해를 위한 자리에 나도 같이 가자고 하려나?

아니면 둘이서만 조용히?

하지만 둘만 놔뒀다가 감정이 더 격해지기라도 하면?

그렇지만 제삼자가 끼어들기에는 사적인 이야기일 수도 있고…

그런 김칫국 같은 생각들을 하던 차였다.

“다만… 그 대신에 저도 한 가지 조건이 있습니다.”

강혁진의 입에서 의외의 문장이 튀어나온 건.

화랑에 입단한 이후로 강혁진은 내게 조건이라는 걸 걸어본 적이 없었다.

항상 원하는 것은, 하고 싶은 것은 전부 자유롭게 허락해주는 특별 대우만을 해주었지.

그런 만큼 지금의 저 한 마디는 나를 긴장시키기에 충분했다.

들떴던 감정을 순식간에 가라앉히고, 약간은 떨림이 묻어나는 목소리로 물었다.

“…무엇입니까? 그 조건이란 게.”

역시 그답게 광활한 서두 없이 곧장 꺼내는 본론.

“세현 씨가 구상 중인, 이블에 대항할 그 집단 말입니다.”

“네.”

“화랑, 장미, 새크리파이스를 시작으로 더욱더 몸집을 불려 나가게 될 그 단체를…”

“?”

“여기 세현 씨가 이끌어주셨으면 합니다.”

“네…??”

“그것이 민서화 씨와 화해를 위한 제 유일한 조건이자, 필수 조건입니다.”

그러니까 지금 나보고…

신설될 연합의 수장을 맡으라고?

너무도 당황스러운 그의 말.

나는 그러한 감정을 전혀 숨기지 못한 채로 횡설수설 입을 열었다.

“하, 하지만 길드장님도 계시고, 다른 적합한 인물들도 많을 텐데 제가 어찌…”

강혁진은 그런 내 말을 부드럽게 끊고서 미소를 지었다.

“허나 그렇게 말씀하시는 세현 씨도 실은 알고 계시지 않습니까.”

“……”

“모두를 이끄는 자리에 어울리는 사람은 오직 세현 씨뿐이라는 것을.”

“……”

“길드장으로서 세현 씨에게, 아니 9공대장에게 내리는 마지막 명령입니다.”

* * *

이제 좀 알 것도 같다.

아까 수풀에서 보았던, 강혁진의 그 알 수 없던 표정이 무슨 의미였는지.

그리고…

지금 내가 무슨 결정을 내려야 하는지도.

그렇기에 곧장 입을 열었다.

나 또한 시간 끌 것 없이.

“……알겠습니다. 그렇게 할 수 있도록 하죠. 다만 저도 길드장님께 한 가지 부탁드릴 게 있습니다.”

“무엇입니까?”

강혁진, 민서화, 새크리파이스.

그 외에도 지금 머릿속에 떠오르는 수많은 영입 후보.

그만한 괴물들을 이끌려면…

당연히 나도 그에 걸맞게 강해져야 하는 거잖아?

이젠 강한 척만 하는 게 아니라, 진짜 좀 강해질 때가 됐다.

‘적어도 류기호 급은 찍고 와야 좀 비비지.’

그러니까…

“수련 좀 하고 오겠습니다.”

아무래도, 좀 더 강해져야겠거든.

235화. 득도하고 왔습니다

제법 흐린 하늘 아래.

화랑 길드 본사 정문.

팔짱을 낀 채로 나를 바라보던 주연서가 물었다.

“정말 괜찮겠어요? 지금이라도 얘기하면 마탑의 텔레포트를 이용하게 해줄 수 있는데.”

“괜찮습니다. 여러모로 이번에는 비행기를 이용하는 편이 나으니까. 그건 그렇고…”

말꼬리를 흐리며, 나는 정문 앞에 일렬로 서 있는 수많은 이들을 눈에 담았다.

9공대원들, 강혁진 길드장, 고승환 총괄, 주연서, 연하 자매를 비롯하여 수많은 화랑의 일원들.

시선은 전부 캐리어를 든 채로 서 있는 나를 향해 있었다.

“다들 바쁠 텐데, 뭐 하러 나와계십니까. 이만 들어가시죠.”

“그게 무슨 섭섭한 말씀입니까. 세현 씨께서 중요한 임무를 위해 먼 길을 떠나는데, 이 정도 배웅은 당연한 거죠.”

“맞습니다! 수하가 돼서 상관을 배웅하지 않는 게 어딨겠습니까!”

“공항까지 모시는 걸 극구 만류하셨는데, 이 정도는 허락해주세요.”

“맞아요, 공항은 왜 못 따라오게 하시는 겁니까? 설마 저희가 부끄럽기라도 하신 건 아니겠죠??”

“……”

나는 말 없이 눈물 자국이 맺힌 채로 소리치는 김석호의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

‘……응, 너는 좀.’

얼굴 꼴이 왜 저러냐고?

직전까지 위험한 곳에 홀로 보낼 수 없다고 온갖 난리를 피웠거든.

‘…지금도 저러는데, 공항까지 가면 또 무슨 난리를 치려고.’

비행기 짐칸에라도 몰래 타서 쫓아올 사람이 몇 명 보이기에, 아쉬워도 이곳에서 떼어내는 게 옳다.

그렇게 짧은 작별 인사를 나누고 있자니, 내 앞으로 와서 멈춰서는 차량 한 대.

이어 조수석의 창문이 내려가며 익숙한 얼굴이 외부로 드러났다.

그 주인공은 바로 권아연 매니저.

“준비가 끝나셨으면 공항까지 모실 수 있도록 하겠습니다.”

예정된 배행은 아니었기에, 살짝 놀란 내가 그녀에게 물었다.

“혼자 이동해도 되는데 말이죠. 그보다 아연 씨, 운전도 할 줄 알았던 겁니까?”

“헌터 분들이 전투에만 집중할 수 있도록 최대한 편히 수행하는 게 제 일이니까요. 모시겠습니다.”

아니, 그렇기는 한데…

이제껏 그녀가 차량을 모는 모습을 본 적이 없다.

쉽게 말해, 굳이 운전 업무까지 도맡을 직급과 경력이 아니라는 뜻.

‘그렇다면 지금 이건 아마…’

상관을 향한 무뚝뚝한 그녀만의 표현법일 것이기에, 굳이 사양하지 않기로 했다.

그녀가 누구처럼 공항에서 혼자 보내지 못한다거나, 따라갈 거라고 고집을 피울 사람도 아니고.

“그럼 부탁하겠습니다.”

그런데 비단 그녀의 차를 타려는 사람이 나뿐만이 아니었다.

운전석에 앉아있는 권아연 매니저를 발견한 순간부터, 김석호의 눈이 돌연 동그래지더니…

한차례 푸들 같은 제 머리를 정동한 후, 빠르게 이쪽으로 다가오며 말했다.

“큼, 큼! 아무리 생각해도 수하 된 도리로서 대장님을 홀로 공항까지 보낼 수는-”

물론 옆에 있던 유영훈과 송민아에게 곧장 제지당했지만.

“오빠의 검은 속내를 우리가 모를 줄 알아?”

“어휴, 이 새끼. 매니저님 보자마자 눈깔 돌아버린 것 봐라.”

이에 몹시도 당황한 김석호가 주변 눈치를 보며, 정확히는 권아연 매니저의 반응을 살피며 제 검지를 입술에 가져다 대었다.

“…야, 이 미친 것들아…! 제발 쉿, 쉿!! 다 들리잖아…!”

“그게 뭐 어때서? 어차피 매니저님도 다 알고 계실 텐데.”

“그래, 이미 대차게 까인 주제에. 이제 와서 쪽팔려 하면 그게 무슨 소용이냐?”

“……그, 그건!”

당황하는 김석호를 보며, 강혁진 길드장과 나를 비롯하여 이곳에 있는 모두가 웃음을 터뜨렸다.

이게 무슨 소리인가 하면…

제법 이전으로 거슬러 올라간다.

피에로와 피네.

이블의 수장 두 연놈과 치열한 전투를 치르고, 강혁진 길드장과 많은 이야기를 나눴던 바로 그날.

- 모두를 이끄는 자리에 어울리는 사람은 오직 세현 씨뿐이라는 것을.

- 길드장으로서 세현 씨에게, 아니 9공대장에게 내리는 마지막… 명령입니다.

- 수련 좀 하고 오겠습니다.

그날로부터 약 반년의 시간이 흐른 지금.

그간 제법 많은 일이 있었으며, 작게 보자면 김석호의 일도 그중 하나였다.

“저……, 매니저님! 혹시 오늘 일 끝나고 뭐 하세요?”

“네? 딱히 일정은 없습니다만, 추가로 지시하실 일이라도 있으신 겁니까?”

“그런 건 아니고…, 저 그럼 오늘 퇴근하고 저랑 밥이라도 한 끼…!”

“……아, 죄송합니다.”

약 2개월쯤 전에, 권아연 매니저에게 데이트를 신청했다가 대차게 까이셨거든.

뭐, 본인 말로는 까인 게 아니라 너무 바빠서 어쩔 수 없이 거절한 거라고. 게다가 나중을 기약하기로 했다고 해명하긴 했지만…

“흐음, 그으래~? 정말 엄청나게 바쁘신가 보다~”

“그러게? 사람이 아무리 바빠도 밥은 먹고 살 텐데 말이야.”

“석호 오빠, 내가 하나 예상해볼까? 다음에는 진지한 생각 중이라 안 된다고 하실걸?”

“……”

“크하하하하하!!”

“푸하하핫!”

“다, 다들 닥쳐!!!!”

아무도 믿는 사람은 없었다.

‘아무튼 지금 모습을 보니, 아직 마음을 접지는 못했나 보네.’

옆에서 지켜본 바로, 석호도 나쁜 사람은 절대 아니었기에 가능하다면 잘 되기를 바라지만…

지극히 사적인 일인 만큼 내가 끼어들 사안은 아니었다.

그냥 옆에서 흥미롭게 지켜보고만 있으면 될 터.

그것만 해도 제법 재밌었거든.

아무튼 이 정도면 작별 인사는 충분한 듯했기에, 준비된 차량의 문을 열며 마지막으로 모두를 둘러보았다.

“그럼 갔다 오겠습니다.”

차량을 타고 멀어지는 동안에도 계속해서 들려오는 외침.

“조심히 다녀오세요!!”

“다치면 절대 안 됩니다!”

“파이팅~”

“올 때 메로나.”

“가끔씩이라도 문제없이 잘 있다고 메시지 보내주셔야 합니다!!”

제법 오래 들려오는 배경음들을 들으며, 슬며시 입꼬리를 올렸다.

자, 그럼…

어디 수련의 성과를 확인해볼까?

* * *

“음…”

이윽고 편하게 데려다준 권아연 매니저와도 헤어지고.

공항 한복판에 홀로 남게 된 나는, 한동안 제자리에 서서 찬찬히 주변을 둘러보았다.

조금 더 정확히는 현재 공항의 모습과 추억이 섞인 내 기억 속 모습과 비교를 했다.

‘한 10년 만에 온 건가?’

강산이 변해도 이상할 게 없는 기간이라 그런지, 이곳 또한 내 기억 속 모습과는 많이 달라진 상태.

아니, 보니까 공항 자체는 그때와 별로 달라진 게 없어 보였지만…

‘뭐가 많이 생겼네.’

매섭게 뻗은 채로 하늘을 겨냥하고 있는 큼지막한 마력 대공포.

마치 레이저 관측기처럼 생긴, 정수리에 마석인지 보석인지 모를 것이 박혀 있는 기계.

‘저건 아마 근처에 몬스터가 접근하면 신호를 주는 장비일 테고.’

그 아래로 통일된 유니폼을 입은 수많은 공항 직원이 돌아다니고 있었다.

나와 같이 비행기를 이용하려는 듯, 짐을 든 탑승객의 수는 그보다 훨씬 적었고.

‘생각했던 것보다도 더 휑하네. 옛날에는 몇 시간 전에는 미리 도착해있어야 할 정도로 붐볐던 것 같은데.’

공항이 이렇게 한산하고, 마치 군부대의 모습처럼 바뀌게 된 이유는 간단하다.

몬스터가 등장했으니까.

조금 더 정확히는 상공을 날아다니는 각종 비행형 몬스터 때문.

녀석들의 등장은 단순히 해외로 나가는 것이 힘들어진다는 수준을 넘어서, 비행기를 타는 것 자체가 자살행위가 되게 만들었으니까.

각종 무기가 달린 군용 전투기도 종이비행기처럼 파괴되는 판국에, 일반 여객기로 하늘을 나는 것은 그야말로 발가벗고 전장 한복판을 활보하는 꼴이었으니.

아, 물론 같은 연유로 바닷길 역시 막혀버린 지 오래.

허나 인간은 역시 늘 해답을 찾는 존재라는 걸까?

몬스터들이 득실거리는 와중에도, 사람들은 어떻게든 활로를 찾기 위해 부단한 노력을 펼쳤다.

보이는 것처럼 안전한 이착륙이 가능해지도록 공항을 정비하고,

비행기 자체에도 각종 공격 장비와 방어 설비를 마련했다.

물론 그렇다 해도 아무 탈 없이 무사 비행에 성공할 확률은 채 30%가 되지 않았지만…

0%에 수렴하던 예전에 비하면 그야말로 비약적인 성과.

근래 마탑에서 대륙별, 나라별로 이동을 가능케 하는 텔레포트 기술을 개발하며 다시 한번 안전성 문제가 대두되고 있긴 하지만…

여전히 비행기는 날고 있다.

그야 아직 텔레포트는 오직 마탑 내 특정 지점에서만 가능한 데다, 그 비용도 상상을 초월하는 수준이었거든.

‘마치 마탑의 출입증 심사처럼, 텔레포트를 이용하려면 대상의 이름값과 같은 다른 부분도 중요하고 말이지.’

나는 아까 주연서가 이용할 수 있게 해주겠다고 한 거 아니냐고?

‘그러기는 했지만…’

이번에는 그냥 비행기를 타기로 했다.

그래야 하는, 그러고 싶은 여러 까닭이 있었으니까.

개중 하나는 지극히 개인적인 것으로, 옛 추억을 떠올리고 싶은 이유에서였고.

아무래도 제일 중요한 건…

‘안에서 볼일이 있어서 말이지.’

[탑승 안내 말씀드리겠습니다. 16시 50분, 16시 50분에 독일로 가는-]

[1번 탑승구에서 탑승을 시작합니다. 다시 한번 알려드립니다-]

화랑에 입단한 뒤 처음이자 마지막이 될 출장 임무.

그럼 가볼까.

* * *

17시 정각.

마침내 이륙을 시작한 비행기 내부는 굉장히 한산했다.

그도 그럴 게 채워진 좌석보다, 빈 좌석이 훨씬 더 많았거든.

각종 장비를 집어넣는다고 좌석 수가 예전보다 엄청나게 줄었는데도 이 상태다.

하긴, 목숨을 걸면서까지 해외로 나가려 하는 사람은 애초에 거의 없을 테니까.

어느새 정상 궤도에 도달했는지 흔들림이 멈춘 기체.

공항 편의점에서 구매한 생수 한 모금을 들이켠 나는 이내 기지개를 켜며 자리에서 일어났다.

‘슬슬 시작해야겠네.’

좌석 사이 복도를 여유롭게 거닐던 나는, 별안간 어느 한자리에 털썩 엉덩이를 붙이고 앉았다.

뒤이어 한차례 하품을 한 다음, 이번에는 천천히 입술을 떼었다.

“하암, 비행기가 많이 흔들리네요. 기장이 된 지 얼마 안 된 분이 운전하시나?”

“……”

- 스윽.

고요한 장내를 채우는 내 목소리에, 옆에 앉은 이가 천천히 고개를 돌려 나를 바라보았다.

아는 사람이냐고?

물론 오늘 처음 본 사이다.

경계심 가득한 표정으로 나를 바라보던 그 또한 나직하게 음성을 내뱉었다.

“……누구지?”

충분히 내뱉을 만한 대사였다.

그도 그럴 게, 이렇게나 빈 좌석이 많은 상황에서 굳이 바로 옆자리에 와서 앉았으니.

누가 봐도 이상한 상황.

물론 내가 애초에 예매한 좌석도 아니었고.

그런데 그게 무슨 상관?

나는 능글맞게 어깨를 으쓱이며, 그의 물음에 대꾸했다.

“그냥 뭐, 가는 길 심심한데 얘기나 좀 하는 게 어떨까 해서.”

“가라, 그럴 생각 없으니.”

섭섭할 정도로 적대감을 풀풀 풍겨대는 그.

이제껏 헤실헤실 웃어대는 태도를 유지하던 내가, 돌연 얼굴빛과 목소리를 달리하며 말했다.

“네 생각은 중요하지 않아. 내가 그러고 싶다는 게 중요한 거지.”

이에 미간을 찌푸리며 상체를 살짝 일으킨 그가, 무언가를 찾는 사람처럼 주변을 두리번거린다.

그 모습을 바라보던 나는 피식 웃으며 물었다.

“뭐해, 네 동료들이라도 찾나?”

“……”

대답 않고 열심히 고개를 돌리는 그였지만, 그렇다고 누가 등장할 리는 만무했다.

저, 그게…

그 원래 동료가 있긴 했는데요.

이제는 없어졌거든요.

마치 이 세상에 우리 둘만 남기라도 한 듯, 이질적일 정도로 고요해진 실내.

이윽고 좌석 팔걸이에 걸린 채 축 처진 팔과 바닥을 흥건하게 적신 혈흔 등을 발견한 그가 표정을 굳힌다.

“얌전히 앉아. 목적지가 저승이 되고 싶은 게 아니라면.”

236화. 출장(1)

“……”

안 그래도 적막에 잠긴 비행기 내부를 더욱더 고요하게 만드는 기묘한 침묵.

와중에도 스멀스멀 피어오르는 피 내음과 넘실대는 살기 속에서.

내 옆자리에 앉은 이블의 일원이 입을 열었다.

살기 짙은 중저음의 목소리.

“…전부 죽인 건가?”

“아니, 조종실 쪽은 건들지 않았지. 어쨌거나 나도 비행기를 운전할 사람은 필요하니까.”

“……”

짧은 대화를 끝으로 다시금 찾아온 정적.

이번에는 내 쪽에서 먼저 질문을 던졌다.

이게 질문이 맞는지는 잘 모르겠다만.

“그래서, 궁금한 건 그게 끝?”

약 10여 초의 시간이 더 흐르고 나서야, 그의 대답이 돌아왔다.

거, 말 한 번 더럽게 느리네.

조금이라도 천천히 저승에 가고 싶은 건가?

“…어떻게, 어떻게 안 거지?”

“정확하게 무엇을?”

대답은 않고 되묻는 나를 그저 빤히 쳐다보는 남자.

뭐가 궁금한 건지 그걸 몰라서 묻느냐는 얼굴 같은데.

나로서는 조금 억울한 부분이다.

놈이 궁금해하는 것이 무엇인지 대강 예상은 가지만, 디테일적인 부분에 있어 확신이 서지 않아서 말이지.

허나 이 무뚝뚝한 인간은 먼저 나서 명확하게 이야기해줄 생각이 없어 보였기에, 친절한 내가 먼저 보기를 제시했다.

하, 이런 상냥한 사람.

“정확하게 뭘 묻는 거냐니까? 네가 이블인 걸 어떻게 알았냐는 거냐, 아니면…”

이블이라는 단어가 나오자마자 티 나게 굳는 남자의 얼굴.

허나 나는 전혀 아랑곳하지 않고 하던 말을 이어나갔다.

“그게 아니면 이 비행기에 탄 전원이 이블인 걸 어떻게 알았냐고.”

“……그게 그거인 것 같다만.”

하기야 뭐, 그렇기는 하지.

이내 슥 눈알을 굴린 나는, 놈의 머리 위를 쳐다보며 말했다.

“별거 없어. 그냥 내 눈에는 다 보여서 말이지.”

“무엇이 보인다는 거지?”

“뭐가 보이겠니? 누가 나쁜 새끼인지, 누가 비겁하게 몬스터 편에 달라붙은 X신 새끼인지 다 보인다는 거지.”

“…그래, 제대로 알려줄 생각이 없다는 거군.”

솔직하게 말해줘도 믿지 못하는 녀석의 반응에, 나는 피식 헛웃음을 내뱉으며 대꾸했다.

“그래, 뭐 마음대로 생각해라.”

“그건 그렇고… 설마 혼자인가?”

“뭐야, 갑자기 그런 건 왜 물어? 살짝 설레게.”

“묻는 말에나 대답해라. 이외의 느껴지는 인기척은 없는 듯한데.”

“아쉽고 외롭게도 혼자야. 두 사람분의 티켓을 끊기에는 돈이 부족해서 말이지.”

나름 구슬픈 농담을 던져보았지만, 아무런 반응도 없는 녀석.

허, 뭐 이렇게 감정이 없어?

“그런가…”

마치 기계처럼, 그저 잔잔하게 내 말을 곱씹을 뿐이었다.

- 화악!

돌연 놈이 내뱉던 호흡이 채 끝나기도 전에, 살기와 함께 서슬이 시퍼런 칼날이 날아들었다.

이렇듯 먼저 기습을 펼친 건 놈이었지만…

“…!!”

되려 당황한 것 역시 놈이었다.

절로 미묘하게 올라가는 내 입가.

‘그래, 감정이 아예 없는 인간은 아니었구나.’

늘 무표정한 줄만 알았던 그의 눈동자에, 선명한 당황스러움이라는 감정이 맺힌 상태.

그 흔들리는 시선의 끝은, 제가 뻗은 칼날을 향하고 있었다.

정확히는 내 엄지와 검지 사이에 붙잡혀, 더 이상 나아가지 못하고 있는 단검에.

오직 두 손가락만으로 평온하게 칼날을 붙잡은 채로 입을 열었다.

“제법 좋아 보이네. 선물이야?”

“……”

“그런데 보통 남에게 날카로운 무언가를 건넬 때는 날이 아닌 손잡이 부분부터 주지 않나? 여태 그런 것도 못 배웠어?”

“……”

“하하, 이 친구. 계속 말을 무시하는 것도 그렇고. 예의라는 걸 전혀 배우지 못했나 보네?”

“……”

“아무튼 뭐, 준다니까 잘 가질게.”

이어 붙잡은 손가락에 조금 더 힘을 주자, 부들부들 떨리는 놈의 오른손에서 서서히 단검이 탈출하기 시작한다.

“...!!”

이런 전개가 제 딴에는 도무지 이해가 되지 않았을까?

“윽…, 이, 이게 무슨…!!”

그런 뻔하디뻔한 감탄사를 내뱉으며, 녀석은 놀고 있던 왼손을 뻗어 내게 주먹질을 날렸다.

‘흐음, 뻔한 데다가 느리기까지.’

나 또한 남은 오른손을 살짝 들어 녀석의 주먹을 흘려낸 뒤…

- 콰앙!

“커헉……!”

놈의 두꺼운 목덜미를 잡고서 그대로 벽 쪽으로 밀어붙였다.

힘 조절을 조금 더 했어야 됐나?

녀석의 몸뚱이가 벽면에 강하게 부딪히며 심하게 흔들리는 기체.

이 정도 소란이면 이제 조종석 쪽에서도 어느 정도 상황을 인지했을 것 같지만…

‘뭐, 별 상관은 없으니까.’

그래도 조금 더 목적지 근처까지 가서 일을 벌일 걸 그랬나?

‘기왕 비행기까지 탔는데, 편하게 가질 못하게 생겼네.’

생각이 거기까지 닿았을 즈음, 별안간 오른손에서 이상한 느낌이 들어 퍼뜩 정신을 차렸다.

보아하니 수세에 몰린 사내가 내 손아귀에서 벗어나기 위해 나름의 온갖 발악을 하고 있는 중이었다.

‘아참, 아직 얘가 남아있었지.’

잠깐 잊고 있었네.

이제는 눈빛뿐만 아니라 얼굴 전체, 아니 몸뚱이 전체에서 당황의 감정을 여실히 드러내는 그.

남은 왼손으로는 남자에게서 선물 받은 단검을 만지작거리며 입을 열었다.

“그러게, 왜 덤비고 그랬어?”

“……”

“아무래도 너희 이블에는 지능이 낮은 녀석들만 들어갈 수 있는 게 맞는 것 같다.”

“……”

“네가 눈치도 채지 못한 사이에 나머지를 전부 죽인 사실을 깨닫게 됐으면 ‘아, 이분은 내가 상대할 수준이 아니구나. 깝치면 안 되겠다.’ 뭐, 그런 생각을 못 하나?”

세상을 살아가는 데 여러 어려움이 있을 것 같은 수준의 지능에 절로 한숨이 터져 나온다.

허어, 안타까운지고.

지금의 세상은 머리가 순수한 사람을 도와주기보다, 악랄하게 이용하려는 사람이 훨씬 더 많으니까.

나같이 상냥한 사람으로서는 결코 그냥 넘어갈 수 없는 일.

“그래도 너무 걱정 마. 내가 이제 널 멍청해도 사는 데 지장 없는 세상으로 보내줄 테니까.”

“…그게 무슨 소리지?”

나는 대답 대신에 옅은 미소와 함께 단검을 움켜쥐었다.

그리곤 그의 다부진 상체를 향해 단검을 서서히 뻗기 시작하자…

사내의 다급한 목소리가 힘겹게 터져 나오기 시작한다.

목덜미를 움켜쥐고 있는 손바닥에서는 목젖의 떨림이 느껴졌고.

“후회…, 후회하지 않을 자신 있겠나?”

“갑자기 후회는 무슨 후회?”

“나만 살려둔 이유가 있을 거 아니냐?”

“음?”

갑자기 이게 무슨 소리래?

의중을 모르겠다는 눈빛을 담아 쳐다보자, 그의 말이 이어졌다.

“우리에게 알아내야 할 정보가 있다거나, 적어도 한 명 이상은 생포해서 돌아가야 한다거나.”

“아~ 난 또 뭐라고.”

건방지게 말은 하고 있지만, 결국 결론은 살려달라는 뜻일 터.

‘쿨하게 죽음을 받아들일 것 같던 녀석이 저러니까 뭔가 더 반전이네. 물론 좋지 않은 쪽으로’

역시 턱 끝까지 차오른 죽음 앞에서도 의연할 수 있는 사람은, 쉬이 찾아볼 수 없는 건가?

왠지 모를 실망감과 함께 나는 그의 말을 곱씹었다.

“살려둬야 하는 이유라…”

이어 손가락으로 이마를 긁으며 잠시 고민하는 척을 했던 내가 말을 이어나갔다.

“없는데?”

“…뭐??”

“그런 거 없다고.”

놈은 약간의 절망과 이해할 수 없다는 감정이 뒤섞인 표정으로 내게 물었다.

“……그럼, 그렇다면 나는 대체 왜 살려둔 거지?”

“그야…”

“?”

“한국인 같아서.”

“…뭐??”

“한국인 같아서 마지막까지 살려놨다고. 당신 한국인 아니야?”

“맞긴 하다만… 그게 어째서 선택의 이유가 됐다는 거지?”

대화를 나눌수록 점점 더 깊은 수렁에 빠지는 듯한 사내의 표정.

하, 진짜.

이렇게 이해력이 좋지 않아서야.

척하면 척, 뭐 그런 거 없나?

전혀 없어 보였기에 나는 다시금 친절하게 설명을 시작했다.

“그야 외국인이랑은 말이 안 통하잖아.”

“……뭐?”

이 간단한 걸 언제까지 설명을 해줘야 해?

놈은 아직도 이해를 못 한 건지, 아니면 들어도 도무지 납득을 할 수 없는 건지 모르겠다만.

어쨌든 내가 한 말은 틀림없는 진실이다.

지금 이 비행기에 탑승한 이블의 인원들 중 이 인간이 가장 한국인처럼 생겨서.

가는 길 심심했는데, 대화나 한번 나눠볼 요량으로 마지막까지 살려둔 것이다.

이곳은 마탑이 아닌 만큼, 서로의 언어를 통일해주지 않으니까.

‘나 외국어 잘 못 한단 말이야.’

“……그게, 그게 끝인가?”

그게 정녕 마지막까지 남겨둔 이유의 전부인 거냐는 사내의 물음.

이 새끼는 저 자신을 너무 특별 취급하는 경향이 있네.

물론 말이 잘 통할 것 같으면 좀 더 살려두고서 정보를 빼먹을 생각이 아예 없는 것은 아니었지만…

“그럼 뭐, 내가 진짜 네가 마음에 들기라도 했을까 봐?”

여태껏 나름 많은 인원의 심문 과정을 거치면서 녀석들의 몇 가지 유형을 알아냈다.

아무것도 안 해도 술술 부는 놈.

무슨 짓을 해도 절대 아무것도 말하지 않을 놈.

시간과 공을 들일 필요가 있는 녀석 등등.

그런 내 빅데이터에 따르면 여기 이놈은…

‘협조하는 척 뒤통수를 칠 관상이지.’

언젠가 누군가가 저를 구하러 올 거라고 믿으며.

가장 조심하고, 또 경계해야 할 유형.

한 마디로 굳이 미련을 가지고서 살려둘 필요가 없다는 것.

더군다나 실력으로 보나 뭐로 보나, 이놈을 포함하여 현재 비행기 안에 타고 있는 인원은 전부 이블의 하위 계급에 해당하는 일반이나 특별 계급의 녀석들일 터.

그만큼 별로 알고 있는 것도 없을 텐데, 굳이?

굳이 어르고 달래고, 또 겁박하는 귀찮은 과정을 거칠 필요가 없다.

‘가지고 있는 포로가 이 새끼밖에 없는 것도 아니고.’

그리고 가장 중요한 건…

‘풍선’의 존재.

낮은 등급의 이블들에게는 전부 통칭 ‘풍선’이라 불리는 생체 폭탄이 심어져있다.

그게 갑작스레 터져서 비행기에 손상이라도 입히면 여러모로 귀찮아질 테니까.

그러니까…

“너한테 볼일은 끝났으니까, 뒤져 이제. 잠시나마 즐거웠다.”

“??”

“아, 저세상에서는 조금이라도 똑똑하게 다시 태어나길 바라마.”

“자, 잠깐-”

- 콰직!

머리에 극적인 변화가 있길 바라며 일부로 두개골을 부숴줬다.

젤리처럼 부드러워진 머리통과 함께 축 처지는 녀석의 몸뚱이.

손에 이상한 게 묻어나는 기분이라 얼른 떼어냈다.

자, 그럼 이제 할 일도 끝났으니 도착할 때까지 깨끗한 자리로 가서 좀 쉬려는 찰나.

- 띠리리링.

죽은 녀석의 품속에서 전화벨 소리가 울리기 시작한다.

“새끼가… 비행기 안에서 휴대폰도 안 꺼놓고.”

안주머니를 뒤적거리며 소리의 근원지를 찾으니, 웬 무전기처럼 생긴 기계가 밝은 빛을 뿜어내며 울리고 있었다.

아마 이블들끼리 연락하는 수단 같은데.

‘심심했는데, 잘됐다.’

목소리를 내리깔고서 죽은 놈의 음성을 흉내 내며 전화를 받았다.

“무슨 일이지?”

- 왜 이렇게 시끄러워?? 무슨 일이라도 생긴 건가?

아마 조종실에 있는 인원이 건 것으로 추정되는 전화.

“별일 없으니, 신경 쓸 것 없다.”

내 대답에 잠시간 침묵하던 수화기 너머에서, 돌연 경계심 가득한 목소리가 흘러나온다.

- ……네놈은 누구지?

뭐야, 벌써 눈치챈 거야?

나름 비슷하게 잘 낸 줄 알았는데.

음, 뭐라고 대답해야 할까.

“아…, 전화 주인 바뀌었습니다.”

- 누구냐고 물었다.

“독일에는 언제 도착해요?”

기장으로 추정되는 자는 내 물음에 대답하는 대신, 누군가를 향해 소리를 지르기 시작했다.

- 쉬론, 얼른 가서 확인해봐!

이어 이번에는 나를 향하는 기장의 경고.

- 딱 기다려라. 그쪽으로 사람을 보냈으니까.

그의 말이 채 끝나기도 전에, 앞쪽에서 우당탕 소리와 함께 승무원 복장을 한 여자가 등장했다.

- 슈왁!

“끄헉…!!”

뭐, 등장과 동시에 내가 던진 단검에 맞고 죽었지만.

아직 통화가 끊기지 않은 거 같아서, 발랄한 목소리로 상황을 전달해주었다.

“보내준 거 잘 받았고, 나는 쟤 저승으로 보내줬어!”

- 뭐, 뭣??

“그래서 말인데…”

- ……

“너도 뒤질래, 아니면 안전운전할래?”

237화. 출장(2)

아까 전과 비교해서 훨씬 더 고요해진 비행기 내부.

‘진작 이렇게 운전할 것이지.’

그건 그렇고 배가 좀 고픈데.

“저기요?”

손까지 들고 불러봤지만, 돌아오는 대답은 전무.

‘뭐야, 여기 서비스가 왜 이래?’

다들 저승으로 휴가라도 갔는지 반응하는 승무원이 없었기에, 어쩔 수 없이 내가 직접 먹을 걸 찾아 나섰다.

‘어디 보자…’

이내 승무원들이 머무는 것으로 추정되는 공간 선반에서 발견한 간식거리를 몇 개 집어 들고서 제자리로 돌아왔다.

- 오독오독.

‘음, 괜찮네.’

챙겨온 주전부리를 여유롭게 씹으며, 눈으로는 천천히 주변을 둘러보았다.

곳곳에 널브러진 이블의 시체.

전부 일격에 끝나서 그런지, 상태는 더없이 깔끔한 편이었다.

‘확실히… 내가 확실히 강해지긴 했나 보네.’

이블의 졸개들이라 무시하기는 했지만, 이들 전부 평균 B등급에 달하던 인원들.

결코 어디 가서 무시 받을 만한 실력들은 아니었다.

‘그런데도 가볍게 한 방이라…’

반년이 넘게 거의 몬스터만 잡고 다녀서 제대로 알지 못했는데, 이렇게 보니 새삼 실감이 난달까.

그간 내가 얼마나 강해진 건지.

성장 방법을 깨달은 나는 강혁진 길드장에게 예고한 대로 반년 동안 오직 수련에만 몰두했다.

9공대와 함께, 혹은 화랑의 길드원들을 이끌고, 때로는 또 혼자.

생성된 온갖 근원을 공략하고, 또 콜로니를 파괴하는 데 집중했다.

그것이 내가 강해질 수 있는 유일한 방법이었으니까.

화랑 관할 구역 내에서 발생한 근원도, 위험도가 너무 높아 쉬이 공략하지 못하고 있던 콜로니도.

때로는 타 길드의 관할 구역 내 근원과 콜로니의 공략권을 돈을 주고 구매하기도, 그마저도 여의치 않을 때는 남몰래 숨어 들어가 공략하기도 하며.

그렇게 닥치는 대로 몬스터를 베고, 근원의 핵을 부수고, 콜로니를 파괴했다.

오직 강해지겠다는 일념하에.

그 결과, 지금의 내 수치는…

999점.

가장 높은 등급인 S급에서도 단연 최고의 수치.

이쯤 되자 혹시나 그 이상으로 더 올라갈 수 있지 않을까도 살짝 기대했지만…

‘아쉽게도 그런 일은 일어나지 않았단 말이지.’

999점을 달성한 이후로도 수많은 근원의 핵과 콜로니를 파괴했지만, 수치는 그대로였다.

‘뭐, 이 정도로도 충분히 믿을 수 없을 만한 성장이기는 하다만.’

이제 나보다 높은 수치를 가진 헌터는 존재하지 않을 것이며, 동일한 수치를 가진 이도 세상에 채 10명이 되지 않을 터였다.

‘그럼 나도 이제 SS급이라고 볼 수 있으려나?’

그것까지는 아직 정확하게 알 수 없지만, 여하튼 수련 목표를 달성했기에 이제는 행동을 개시할 때.

이블이 말하는 ‘심판의 날’.

세상을 저들 마음대로 뒤엎어 버리겠다는 가히 건방진 소리.

그보다 두 달 먼저, 녀석들에게 예상치 못한 선제공격을 선물하는 것이 바로 우리의 계획이니까.

‘이제 한 달이 좀 넘게 남았나…’

남은 시간이 굉장히 빠듯하다.

기간 안에 강해지겠다는 목표는 달성했지만, 그럼에도 내가 쉬지 못하고 있는 이유.

아직 남아있는 상세 목표들을 달성하기 위해서는, 지금까지 해온 것 이상으로 더 열심히 움직여야 했으니까.

‘이제 남은 가장 큰 목표는 누가 이블인지를 파악하는 것.’

그리고…

‘함께 대항할 아군을 늘리는 것.’

이 두 가지 목표를 함께 달성하기 위해, 현재 독일로 날아가는 중이다.

정확히는 내일모레, 독일에서 열리는 국제 헌터 협회 회의에 참석하기 위해서.

이는 반기에 한 번씩 열리는 가장 큰 규모의 모임으로, 각국을 대표하는 길드가 전부 참석한다.

아, 참고로 강혁진 길드장이 함께하지 않은 부분에서 알 수 있듯, 화랑은 초대받지 못했다.

국가별로 영향력이 가장 강대한 하나의 길드만을 초청하는 것이 원칙이니까.

우리 화랑이 세계 어디에서 꿇릴 길드는 아니지만…

‘일월’이라는 큰 산에 가로막혀 참석하지 못하게 된 것.

그럼 나는 지금 왜 가고 있는 거냐고?

물론 화랑은 물론이거니와, 나 또한 초대받지 못한 자리지만…

‘그렇다고 못 갈 건 없잖아?’

내로라하는 헌터들을 한자리에서 전부 볼 수 있는 기회인데, 이런 절호의 찬스를 놓칠 수는 없다.

회의장 내부까지 입장할 방법도 대강은 구상을 끝낸 상태고.

‘앞으로 이틀… 남는 시간 동안은 독일에 있다는 그 아티팩트들이나 찾아보면 될 것 같고.’

일전에 마탑에 있는 신의 눈, 즉 만물 탐색기로 알아본 결과.

내가 목표로 하는 아티팩트 중 두 가지가 독일에 위치해 있다고 나왔다.

내가 애용하는 역전의 날갯짓과 찰떡의 효과를 자랑하는 동급의 아티팩트, ‘개전의 시간’과.

남은 하나는 바로 그-

- 쿠웅!

생각이 거기까지 닿았을 때, 오랜만에 심하게 흔들리는 기체.

마치 음주라도 한 듯, 정신없이 요동치기 시작한다.

‘아, 새끼. 안전운전하라니까…’

한동안 잘하는 것 같더라니.

전화를 걸어 한마디 해야겠다 싶은 찰나, 별안간 창밖으로 완연한 어둠이 드리우기 시작한다.

‘뭐야. 분명 방금까지 밝았었는데, 이게 무슨 일-’

이상 현상에 창밖을 살펴보던 나는, 이윽고 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.

바로 지금 기장은 최대한 열심히 비행기를 몰고 있다는 것을.

- 퍼버벙!

흑색의 그림자를 향해 쏘아지기 시작하는 비행기의 마력포.

번뜩이는 섬광과 함께, 기체의 흔들림이 한층 더 심해진다.

‘아무 일 없이 평화롭다 했더니…’

비행기 바깥으로 온갖 종류의 비행형 몬스터가 모습을 드러낸 것.

‘흠, 이건 좀 피곤하겠는데?’

* * *

‘와, 걸려도 제대로 걸렸네.’

[블랙 와이번 – A등급]

[66142:21:05:41]

[혼 드레이크 – A등급]

[08222:35:33:26]

[가고일 – B등급]

[71805:12:49:52]

하늘이 갑자기 어두워진 데다가, 기괴한 울음소리까지 들리는 걸 보면 밴시도 있는 것 같고.

비행형 몬스터 중에서도 상위 등급으로 분류되는 개체들.

여객기에 마련된 하찮은 장비로는 저놈들을 버틸 수 있을 리 만무했다.

그래서 그런지 전개된 방어벽이 전부 파괴되기 전에, 급히 긴급 착륙을 준비하는 듯 고도를 내리기 시작하는 기장.

허나 겨우 이딴 몬스터들 때문에 계획에 차질을 빚을 생각은 없었기에, 곧장 전화를 걸었다.

수화기를 타고 넘어오는 굉장히 다급한 기장의 목소리.

- 무, 무슨 일이지?

“어디 가려고 고도를 내려? 목적지까지 예정대로 운행해.”

- 뭐?? 아직 상황 파악을 못 한 거냐?! 이대로 가면 목적지고 뭐고, 전부 끝이라고!

“하아, 야.”

- ……어, 으응…?

이 새끼가 좋게 얘기했더니 우리가 친구라도 된 줄 아나.

“지금 내가 조종실로 갈까? 아니면 우리 계속 지금처럼 마주하는 일 없이 독일에 도착할래?”

- 아니, 아무리 그렇게 협박해도 지금 이건-

“몬스터들은 내가 알아서 처리할 테니, 너는 운전에만 집중해라. 아, 안전운전하고.”

- 뭐?? 지금 혼자서 저것들을 전부 처리하겠다는 말이냐? 그딴 게 가능할 리가-

어쭈, 이제는 내 걱정까지 해주는 거야?

“불가능해서 내가 죽기라도 하면, 그건 그것대로 너한텐 이득 아닌가?”

- 그, 그건 그렇다만…

“그럼 닥치고 속도나 올려. 아, 외부로 나갈 수 있는 통로는 어디에 있지?”

‘조금 심심해지던 참이었는데, 마침 잘됐네.’

그럼 먹은 거 소화나 시켜볼까.

* * *

- 휘이이이잉!

온몸을 강타하는 강풍을 온몸으로 받아내며, 해치를 열고 비행기 윗부분으로 올라왔다.

‘이러고 있으니까 꼭 액션 배우라도 된 것 같네.’

“어디 보자…”

외부로 나왔더니 당연하게도 현 상황이 눈에 더 잘 들어왔다.

십수 마리의 각종 비행형 몬스터가 갖은 방법으로 비행기를 타격하고 있는 형국.

물론 그에 대응하여 마력포도 쉴 새 없이 불을 뿜어댔지만…

높은 등급의 개체들이라 그런지, 마력포는 간지러운 수준에 그치는 것처럼 보였다.

그나마 몸이 약한 가고일들은 제법 아파하는 것 같기는 했지만, 그마저도 수명을 전부 줄이기에는 턱없이 부족한 화력.

이대로라면 비행기의 방어벽이 전부 파괴되는 데 채 30초도 걸리지 않을 것 같았다.

‘일단은 녀석들의 관심부터 좀 끌어볼까.’

천천히 상황을 지켜보던 나는 비행기 지척까지 와 있는 혼 드레이크의 넓은 등판을 주시한 후…

- 타앗!

높게 뛰어올라 녀석의 몸뚱이 위로 착지했다.

- 크아악?

“안녕?”

곧이어 등판에서 빛나는 녀석의 약점을 흑운검으로 강타.

몹시도 괴로운 듯 온몸을 비트는 놈을 무시하고서, 또 한 번 주변을 둘러보기 시작한다.

‘비명이 커진 걸 보면 여기 어디 있을 텐데… 아, 찾았다.’

희끄무레하게 허연 연기를 뿜어내는 무언가.

아마 은신 상태의 밴시일 터.

영체류까지 그랩이 가능한 비열한 손아귀를 녀석에게 적중시킨다.

- 키아아아악!!

제대로 맞았는지 듣기 싫은 비명을 질러대며 내게 가까워지는 밴시의 신형.

“시끄러워, 새끼야.”

단칼에 놈을 마무리한 후, 이어 타고 있던 드레이크의 숨통마저 끊어놓는다.

[혼 드레이크 – A등급]

[00000:00:00:00]

[밴시 – B등급]

[00000:00:00:00]

그러고는 힘을 잃은 드레이크가 추락하기 전에 근처에 있는 다른 개체로 옮겨서 탑승.

‘확실히 비행기가 승차감은 좋단 말이지.’

- 서걱! 푸욱!

- 키에에에에엑!!!

이어 타고 있는 녀석을 마무리하고 다른 개체로 옮겨 탑승하기를 계속해서 반복.

그렇게 순식간에 일곱 마리의 몬스터가 바닥으로 떨어졌다.

“후우…”

한차례 숨을 고르며 주변을 살펴보니, 어느새 비행기 멀찍이 떨어져 나와의 거리를 벌리는 녀석들.

아마 위험을 감지하고서 내가 올라타지 못하게 원거리 공격만을 위주로 하려는 생각 같은데.

‘와, 얘네들 몬스터 맞아? 아까 죽은 그놈보다 지능이 높아 보이는데?’

근접 딜러인 나와는 아주 상성인 전략.

추락하는 가고일을 디딤돌 삼아 다시금 비행기 위로 올라온 내가 그런 녀석들을 보며 감탄했다.

‘하나, 둘, 셋… 남은 건 여덟 마리가 전부인가?’

나는 서두를 것 없이 여덟 마리가 날리는 원거리 공격을 피하며, 녀석들을 파악하기 시작했다.

위치, 속도, 약점까지 전부.

‘아주 멀리도 떨어져 있네.’

이내 파악을 끝낸 나는 인벤토리에서 화랑의 문양이 박힌 여덟 자루의 장검을 꺼내었다.

그리고…

- 화아악!

하나씩, 하늘 저 높이 솟구쳐 오르는 여덟 자루의 검.

‘이제 내게 이 정도 거리 따위는 별문제가 되지 않아서 말이야.’

SS-급 아티팩트 ‘역전’의 액티브 스킬, ‘중력 역전’.

그간 이 녀석과 제법 친해져서 그런지, 이런 것도 가능해졌거든.

대기권을 뚫고 나갈 듯 하늘 저 높이 솟구쳤던 여덟 자루의 검이, 내 손짓과 함께 번개같이 떨어지기 시작한다.

- 퍼버버벅!

이내 남은 여덟 마리의 약점으로 가서 꽂히는 여덟 자루의 검.

- 크아아악!!

[블랙 와이번 – A등급]

[14119:18:28:18]

[가고일 – B등급]

[00024:05:14:51]

‘흐음, 아직 조작은 조금 더 연습해야 하나?’

약점에 제대로 안 맞은 녀석들이 있네.

반성과 함께 인벤토리에서 아까보다 더 많은 숫자의 검을 꺼낸다.

‘자, 이번에는 질보다 양으로.’

- 푸슉!

- 퍼버버벅!!

다시금 번개같이 떨어져 놈들의 몸뚱이에 고슴도치처럼 박히는 검.

해치웠나?

해치웠네.

이윽고 짙은 어둠이 걷히며, 저 아래로 선명한 풍경이 드러나기 시작한다.

활주로로 추정되는 모습도 보이는 걸 보니, 때마침 목적지에도 잘 도착을 한 모양.

‘다 온 건가?’

그럼 가보자고.

아군과 적군을 구별하러.

출장 나왔습니다.

238화. 출장(3)

내 아늑한 전용기를 위협하던 비행형 몬스터의 처리를 전부 끝마치고서.

어느덧 목적지인 독일까지도 거의 다 도착을 한 상황.

분명 직원이 아닌 손님으로 탑승한 것이었음에도, 이런저런 일로 제법 바쁜 여정이었다.

그래도 목표했던 바의 대부분을 이룬 덕에 제법 만족스러운 상태이긴 하지만…

착륙 전까지 해결해야 할 중요한 일이 한 가지 더 남은 상태.

그건 바로…

옆좌석을 손바닥으로 스윽 쓸며 슬픈 표정으로 되뇐다.

‘잠시였지만, 즐거웠다…’

내가 탄 이 비행기가 공항에 도착하기 전에 추락시키는 것.

나를 독일까지 무탈하게 모시고 와준, 어느덧 약간의 정까지 들어버린 감사한 비행기라지만.

그 내부에는 남들에게 들켜서는 안 될 것이 즐비하니까.

공항의 직원들에게 들켜도 문제가 되거니와, 사실 진정한 문제는 그들이 아니다.

‘이블.’

바로 그놈들이 점령한 비행기인 만큼, 머지않아 이상을 감지하고서 이곳으로 몰려들 터.

‘어쩌면 이미 조종실 쪽에서 연락을 취한 상태일 수도 있고.’

그런 만큼 증거 인멸 및 내 평화로운 해외여행을 위해서는, 비행기가 공항에 도착하지 않아야 할 필요가 있었다.

‘여러 사항들을 고려해보았을 때, 몬스터의 습격을 받아서 바다에 추락한 것처럼 보이는 게 제일 낫겠지.’

추가적인 인명 피해를 걱정하지 않아도 되는 데다가, 증거를 인멸하기에도 편하니까.

마침 몬스터들에게 공격당한 흔적도 기체 곳곳에 남아있고.

자, 그럼 여기서 드는 한 가지 의문점.

어차피 추락시킬 거였으면, 아까 비행형 몬스터들에게 파괴당하게 그냥 놔뒀으면 되는 거 아니냐고?

어……

‘생각해보니까 그것도 그렇네?’

미처 생각을 못 했다.

‘이걸 왜 생각을 못 했지?’

아무래도 멍청한 이블 새끼들과 잠깐 지냈던 탓에 나도 살짝 멍청해진 것이 분명하다.

‘이 X새끼들이 죽어서까지…’

요동치는 마음을 애써 가라앉히며, 마지막으로 한 차례 더 비행기 내부를 눈에 담는다.

‘이번에 내리면 또 언제 타볼 수 있으려나?’

아니지, 비행기가 문제가 아닌가?

아마도 당분간은 일단 살아남는 것부터 걱정을 해야 할 터.

아무튼 감상은 여기서 끝.

아까 비행형 몬스터들을 상대할 때 이용했던 통로를 통해, 다시금 비행기 윗부분으로 올라왔다.

- 휘이이잉!

‘새롭게 개발한 기술로, 아프지 않게 한 방에 보내줄게.’

이윽고 비행기의 정수리 부분에 올라선 나는 흑운검을 쥔 채 자세를 잡았다.

이어 검은 쥔 손아귀에 있는 힘껏 힘을 불어넣은 후…

“흐아아아아압!!”

거센 기합 소리와 함께 온 힘을 다해, 수직으로 검을 내리꽂는다.

반원 모양을 그리며 허공을 가르는 검.

번개처럼 내려쳐진 검에서, 검날보다도 훨씬 더 길쭉한 검기가 쏟아져나오기 시작한다.

이름하여 ‘일도양단’.

말 그대로 수직의 검기를 쏟아내는 기술.

능력 수치가 900점을 넘으니까, 어느 순간 이런 것도 가능해지더라고?

반월 모양으로 점차 그 몸집을 키워가는 검기가 비행기를 세로로 베어내기 시작한다.

단 한 번의 검격으로 깔끔하게 반으로 갈라진 비행기.

마치 속살을 드러낸 케이크처럼, 갈라져서 내부가 완전히 드러난 비행기가 양쪽으로 나뉘어 추락하기 시작한다.

“으아아아아아아악!!!”

어디선가 익숙한 비명이 들려오는 것 같지만, 이건 뭐 무시해도 될 것 같고.

아무튼 추락하는 기체 중 왼쪽 몸체에 엉덩이를 붙이고 앉은 내가, 바다와 가까워지는 주변 풍경을 잠시간 구경해봤다.

어릴 때 놀러 갔던 놀이공원에서 탄 자이로드롭도 생각나는 광경.

아무튼 그럼…

세현 항공, 세현 항공의 비행기가 목적지에 도착하여 추락, 아니 착륙하겠습니다.

- 풍덩!!!!

몸집만큼이나 요란한 소리를 내며 바다 한복판에 떨어지는 기체.

무게가 무거워서 그런지 빠른 속도로 수면 아래로 가라앉기 시작한다.

‘좋아, 이 정도면 증거가 발견될 걱정은 안 해도 될 것 같고.’

저 멀리로 보이는 육지.

‘그럼 이제 저쪽으로 수영을…’

물에 젖는 건 좋아하지 않지만, 어쩔 도리가 없다.

내게 비행 능력 따위는 없으니까.

한차례 호흡을 가다듬고서 바닷속으로 뛰어들려는 찰나, 근방에서 느껴지는 인기척.

마치 어린아이가 물장구를 치는 것과 비슷한 소리인데…

‘뭐지? 이런 곳까지 나와서 수영을 즐기는 미친 사람이 있을 리는 없고.’

그런 생각을 하며 잡음의 근원지를 쳐다보던 내가 이내 무언가를 발견하고서 묘한 표정을 지었다.

‘호오, 분명 죽었을 줄 알았는데.’

“어푸, 어푸푸!!”

처음 보는 얼굴의 사내였지만, 누구인지 알아내는 것은 그다지 어렵지도 않았다.

그야 지금 이 망망대해에 나 말고 다른 사람이 존재한다면.

그건 이제껏 비행을 함께한 기장밖에 없을 테니까.

너, 살아있었구나?

* * *

“어이, 더 빨리.”

“……”

망망대해를 건너고 있다.

놀랍게도 옷은 전혀 젖지 않았으며, 자세는 마치 신선처럼 편하게 가부좌를 튼 상태로.

누가 봤다면 분명 엄청나게 놀랐을 만한 광경.

그사이에 정말 득도를 했다거나 그런 건 아니고.

운 좋게도 적당한 배를 한 척 발견했거든.

“어이, 내 말 안 들려? 더 빨리 헤엄치라고.”

“……”

“대답.”

“……그, 그러지.”

“어허, 존댓말.”

“………예, 그러겠습니다.”

비행기를 몰던 기장이, 비행기가 사라지자 직접 탈것의 역할을 수행하기 시작했거든.

물론 처음부터 자진해서 배가 된 것은 아니지만…

이블의 일원치고는 제법 지능이 높은 편이었다.

흑운검 한 번 들어 올렸더니 곧장 제 역할을 깨닫던데?

덕분에 미친 듯이 팔다리를 휘젓는 그의 등판 위에서, 편하고 쾌적하게 바다를 건너는 중.

좀 느려서 답답하긴 하지만 뭐, 옷이 젖는 것보다는 나으니까.

“어허, 옷에 물이 튄다? 더 빨리, 더 높이 운행하도록.”

“……예.”

가라앉지 못하게 간헐적으로 경고를 날렸더니, 내 옷은 계속해서 보송한 상태를 유지하는 중.

‘그건 그렇고 조금 심심한데.’

항해하는 동안 딱히 할 것도 없었기에, 간단하게 기장의 호구조사나 시작해보기로 했다.

“기장, 넌 이름이 뭐지?”

내 물음을 들은 기장이 굉장히 가쁜 숨소리와 함께 겨우 대답을 내뱉었다.

“……허억, 가, 갑자기… 헉, 그건 왜 묻는 것입니까?”

“지금 감히 토를 다는 것이냐?”

“……윌슨, 윌슨 고로켓입니다.”

‘윌슨 고로켓이라…’

왠지 배가 고파지는 이름이다.

“좋아, 고로케. 한국말을 제법 잘하는군?”

발음이 살짝 어눌하기는 하지만, 이해하는 데는 큰 어려움이 없는 수준이었다.

“하악… 한, 한국 혼혈이라서 그렇습니다.”

그랬구나.

왠지 묘하게 정감이 가더라니.

계속해서 말을 걸었더니 속도가 조금 느려지는 듯해, 대화는 이쯤에서 끝내기로 했다.

“그래. 오빠, 아니 윌슨 달려라.”

* * *

조금 느리고 가끔 물이 튀기는 했지만, 그래도 나름 안정적으로 육지에 도착한 윌슨호.

별점으로 따지자면, 흠…

5점 만점에 3.5점 정도?

‘리뷰라도 써주고 싶네.’

아무튼 편하게 도착한 해안가를 향해 발걸음을 내디딘다.

“비행의 목적지가 함부르크 공항이었나?”

“예, 그렇습니다만…”

‘그럼 여기는 함부르크 어디 해안가쯤 되겠네.’

그런 생각을 하며 주변을 둘러보고 있자니, 눈치를 보며 슬쩍슬쩍 내게서 멀어지는 윌슨 고로켓.

“어이, 고로케. 지금 어디 가는 거지?”

“예…?? 그, 그게 제가 할 일은 끝이 난 것 같아서……”

“누구 마음대로?”

“……아, 저, 그, 그게………”

식은땀을 한 바가지 흘리며 안절부절못하는 윌슨 고로켓.

“가까이 와봐라.”

“예?? 또 무엇 때문에…”

“너, 나랑 일 하나 하자.”

내게 다가오는 고로케는 곧 울음이 터질 것만 같은 불쌍한 표정을 짓고 있었지만, 겨우 이 정도에 흔들릴 내가 아니다.

써먹을 곳이 생각났거든.

그러니까…

“일단 옷 좀 벗어봐라.”

* * *

“……이, 이게 무엇입니까?”

발가벗겨진 녀석의 등판에 물건 하나를 가져다 대자, 이윽고 물건이 신체에 흡수되며 기묘한 빛을 자아낸다.

등판에서 느껴지는 감각이 제법 이질적인 듯, 몹시도 당황한 채로 묻는 고로케.

놈의 반응에는 아랑곳하지 않고, 나는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

‘여유롭게 가지고 오길 잘했네.’

이 물건의 이름은 ‘역행’.

이블 녀석들의 몸속에 심겨 있는 생체 폭탄, 통칭 ‘풍선’.

풍선의 폭발을 억제하고, 되려 그 소유권을 우리 쪽으로 가져오는 대단한 발명품.

참고로 개발자는 유레아다.

오랜 시간 공들인 심문으로 피네에게서 알아낸 몇 가지 정보와,

이블 녀석들의 신체에 박혀 있는 풍선의 마력 회로를 분석해서 개발했다고 하는데…

‘볼수록 대단한 여자란 말이지.’

전용 연구실까지 있는 마탑의 연구원이라 똑똑한 건 진즉 알고 있었지만, 아무리 그래도 고작 반년도 안 돼서 이런 물건을 개발해내다니.

물론 듣자 하니 그녀의 스승이자 마탑의 대마법사, 가브리엘 리빙스턴이 어느 정도 도움을 주었다고 한다.

하긴, 이블에서 심혈을 기울여 만든 폭탄인 만큼. 아무리 그래도 혼자서 해결하기는 힘들었을 테니까.

‘그건 그렇고 가브리엘, 그 영감은 대체 무슨 생각이지?’

나한테는 곧 죽어도 중립을 지킬 것처럼 말하더니, 뒤에서 이렇게 도움을 다 주고.

그 속내까지는 파악할 수 없지만, 아무튼 이 정도로 해주는 것만 해도 우리로서는 고마운 일이다.

혹여라도 이블 쪽으로 넘어간다면, 더없이 큰 걸림돌이 될 존재가 분명하기에.

여하튼 출장을 나올 때, 개발을 끝낸 역행도 몇 개 가지고 나왔다.

혹시라도 기회가 된다면 써먹기 위해서.

바로 이렇게.

“그, 그러니까 당신의 말씀은… 풍선을 이제 당신 마음대로 터뜨릴 수 있다는 겁니까??”

“그래, 그러니까 허튼 생각 말고 말 잘 듣는 게 좋을 거다 고로케.”

역행을 대상에 몸에 심는 조건이 제법 까다롭긴 하지만, 지금처럼 적을 완전히 생포한 상태에서는 어렵지 않게 가능하다.

대강 역행에 대한 설명을 해주었더니 낯빛이 하얗게 질린 고로케.

마치 이미 목숨이라도 잃은 사람처럼, 허망한 표정으로 우두커니 서 있다.

‘흐음, 그렇게나 무섭나?’

“이블에서 관리하는 것보다는 내가 가지고 있는 게 낫지 않나?”

아무리 생각해도 그 답 없는 새끼들보다는, 훨씬 더 착하고 인간적인 내가 가지고 있는 편이 더 안심될 것 같은데.

“아. 물론 내 지시를 따르지 않거나, 30분 이상 연락이 두절될 시에는 지체 없이 터뜨릴 거니까 참고하고.”

“……”

“대신 이번 일이 잘 끝나면 살려주도록 하지. 물론 풍선도 해제해줄 것이고.”

“……그게, 정말입니까?”

“그래, 물론 앞서 말했듯 네가 하는 걸 보고 결정하겠지만.”

다행히도 고로케 이놈은 이블이라는 조직에 대한 충성심이 깊은 편이 아니었다.

들어보니까 원래 기장 일을 하던 사람을 강제로 끌어들인 거였거든.

그래서였는지 조종실에 있을 때, 현 상황을 놈들에게 보고하지도 않았다고 하고.

‘왠지 이놈에게서는 수명도 보이지 않더라니.’

정말 그저 비행을 위해 강제로 포섭된 인원인 모양.

여전히 하얗게 질린 얼굴로 눈알을 굴리던 고로케가, 이내 고개를 떨구며 떨리는 입을 열었다.

“정말, 정말 살려주실 겁니까…?”

“그래, 약속하도록 하지.”

내가 이블도 아니고.

정말 살려줄 생각은 있다.

아, 애석하게도 풍선을 해제할 방법이 있다는 건 거짓말이지만.

‘내가 터뜨릴 생각이 없으면, 그게 해제한 거나 마찬가지지 뭐.’

“……알겠습니다. 시키시는 대로 열심히 해보겠습니다.”

여전히 날 믿지는 못하는 것 같다만, 다른 방법이 없다는 걸 그도 깨달았을까?

이내 내게 협조하기로 결정을 내린 고로케.

나는 그런 녀석을 빤히 쳐다보며 생각했다.

‘협조를 받아내긴 했다만, 영 의욕이 없어 보이네.’

전략의 성공을 위해서는 졸개의 사기 진작도 중요한 법.

잠시 고민하던 나는 한 가지 당근을 제시하기로 했다.

“자, 이걸 봐라.”

그의 관심을 끌며 인벤토리에서 꺼내든 두툼한 돈뭉치.

“일이 잘 끝나면 방생과 동시에 이것도 주도록 하지.”

“…!”

“어디 새로운 곳으로 가서 새 삶을 시작하기에 부족한 액수는 아닐 거다.”

역시 사람을 움직이는 건 저 멀리 떨어진 희망이 아닌, 당장 눈앞에 주어진 물질인 법인가?

온통 절망만으로 가득하던 녀석의 눈동자에, 미약하게나마 이채가 돌기 시작한다.

“……그래서 전, 무엇을 하면 되는 겁니까?”

좋아, 그런 주도적인 자세.

시간이 없었기에 곧장 전략 설명에 들어갔다.

“너, 홍길동전이라는 한국의 고전 소설을 아나?”

처음 들어본다는 고로케의 얼굴.

“그게…, 무엇이죠…? 동전의 종류 중 하나입니까?”

“어허, 동전이 아니라 사람의 이름이다.”

동에 번쩍, 서에 번쩍.

그것이 지금부터 우리가 펼칠 전략의 이름이거든.

“설명은 한 번만 할 테니 잘 들어라. 네 역할이 굉장히 막중하다.”

헌터 회의가 열리기까지 앞으로 남은 건 이틀.

그 안에 나는 이곳에서 할 수 있는 최대한의 파밍을 끝마칠 생각이다.

239화. 작군

달빛마저 자욱한 먹구름 사이로 자취를 감춘 어두운 밤.

단조로운 흑색의 갑주에 복면까지 착용한 윌슨 고로켓.

“후우…”

한차례 심호흡을 내뱉은 그가 긴장된 얼굴로 나를 향해 물었다.

“저, 그럼… 시작하겠습니다?”

“잠시만, 조금만 더.”

“아, 예…!”

더없이 진지한 내 얼굴을 흘깃하던 그가 아까부터 궁금했다는 듯 조심스레 질문을 해왔다.

“저, 그런데… 그 흑색의 가면은 무엇입니까?”

“나의 상징이다.”

왠지 이걸 쓰고 있어야, 일이 더 잘 풀릴 것 같거든.

큼지막한 바위 뒤에 오순도순 몸을 숨긴 우리 두 사람.

그 정면으로는 화려하고 웅장한 대저택이 하나 위치해 있었다.

족히 5미터는 넘어 보이는 높디높은 담장, 둘 셋씩 짝을 지어 그 앞을 순찰하는 경비 병력들.

이곳에 온 이유는 간단하다.

내가 독일에서 손에 넣어야 할 두 가지 아티팩트 중 하나가, 바로 이 저택 안에 있거든.

정확히는 이 저택의 주인이 소유하고 있다.

세계 제일의 어쌔신으로 꼽히는, ‘고스트’라는 이명을 가지기도 한 S급 헌터, 루엔 뤼팡.

입단 초기, 내가 화랑에서 ‘가짜’ 일격으로 유명했다면.

이 남자는 ‘진짜’ 일격으로 유명한 헌터였다.

도저히 피할 수도, 막아낼 수도 없는 무지막지한 한 방으로 저명했거든.

아마 그 단일 공격력으로는 가히 세계 제일이라 해도 손색없을 터.

아울러 이름이 널리 알려진 헌터답게, 그가 지닌 능력과 영혼석 또한 세간에 잘 알려진 상태였다.

적의 방어 수단을 모조리 무시해버리는 아티팩트.

대상을 향한 첫 번째 공격의 위력을 두 배로 올려주는 영혼석 등.

온갖 사기적인 물건으로 떡칠을 한 그였지만…

그중에서도 단연 으뜸으로 손꼽히는 것은 SS급 영혼석, ‘착시’.

착시의 효과는 간단하다.

말 그대로 공격을 당하는 대상의 시야에 착시를 유발하는 것.

대상이 확인할 수 있는 공격 궤적과 실제 궤적이 다르게 들어오거든.

빠른 몸놀림으로 마지막 순간에 공격의 경로를 비틀어 혼란을 주는, 그런 눈속임 수준이 아니었다.

루엔의 공격은 실제로 보이는 것과는 전혀 상관없는 지점으로 다가와 타격을 입히니까.

예를 들면 누가 봐도 제 어깨로 향하는 공격을 막아냈는데, 진짜 공격은 어느새 허벅지를 타격하고 있다고 해야 하나?

미리 예측하는 것도, 보고 막는 것도 전혀 불가능한.

그런 사기적인 효과를 가진 게 바로 착시라는 영혼석이었다.

거기에 어쌔신 특유의 속도감이 합쳐져 그의 공격은 피하는 것이 불가능하다고 알려진 상황.

그래서 내가 루엔이라는 사내에게서 얻어내려는 것이 바로 이 착시의 영혼석이냐고?

그건 또 아니다.

‘물론 착시의 영혼석도 가질 수만 있으면 더없이 좋겠지만…’

애석하게도 한 번 소유자가 정해지면 그대로 끝인 영혼석이라서 말이지.

때문에 내가 루엔 뤼팡, 그에게서 받아가려는 물건은 다른 것이다.

바로 착시의 영혼석과 함께, 그가 가진 가장 사기적인 아티팩트로 알려진…

S급 아티팩트, ‘연쇄 이동’.

그의 영혼석과 아티팩트, 장비는 모두 강한 일격과 이 ‘연쇄 이동’을 위해서 세팅됐다고 해도 과언이 아니다.

연쇄 이동.

첫 번째 공격. 즉 단 일격으로 상대의 생명을 앗아가면, 지근거리로 순간 이동을 할 수 있게 해주는 효과를 지닌 아티팩트.

‘진짜 다시 곱씹어봐도 사기적인 아티팩트라니까.’

루엔이 ‘단 한 방’에 모든 것을 투자한 이유도 바로 이 아티팩트 때문이었다.

대상을 일격에 처치해야만 효과가 지속된다는 조건이 붙어 있으니까.

루엔은 이렇듯 절대 피할 수 없는 무지막지한 일격과, 이를 바탕으로 한 무한 순간 이동을 통해 전투를 펼치는 어쌔신이었다.

심지어 붙어 있는 조건에서 알 수 있듯, 효과를 지속하는 조건은 ‘몬스터’가 아닌 생명체의 사살.

한 마디로 몬스터가 아닌 인간을 죽여도 연쇄 이동의 효과는 유지된다는 것.

‘그래서 이 새끼가…’

아무튼 착시와 연쇄 이동.

이 두 가지의 사기적인 스킬로 단연 최고의 어쌔신 자리에 오른 루엔 뤼팡.

나도 이제는 가짜 일격이 아닌, 진짜 일격을 펼칠 수 있게 된 만큼 굉장히 탐이 나더라고?

‘어떻게든 내 걸로 만들어주마.’

근데 아무리 탐이 나더라도, 이미 주인이 있는 물건을 강제로 빼앗으면 안 되는 거 아니냐고?

물론 아무리 약육강식의 헌터 세계라 해도, 그런 몰상식한 일은 용서받을 수 없다.

그런 만큼 원래였다면 손가락이나 빨면서 부러워하고 말았을 테지만…

- 씨익.

묘하게 올라가는 내 입꼬리.

‘그건 상대가 평범하고 선량한 헌터였을 때 이야기지.’

근데 마침 이 인간이 또 이블이더라고?

저번에 텔레비전에 나와 인터뷰하는 걸 보니, 머리 위로 수명이 딱 보이지 뭐야?

그렇다는 말은…

‘결국 내가 빼앗아도 합법이라는 것.’

결코 내 개인의 욕심을 위해서 벌이는 짓이 아니다.

이는 곧 나의, 인류의 적인 이블의 전력을 약화시키는 숭고하고도 고결한 행위인 셈이니까.

암, 그렇고말고.

그러는 사이 어느새 어둠에 완전히 먹혀버린 달빛.

자, 그럼 이제 작전을 개시해볼 시간이다.

“고로케.”

“부르셨습니까?”

“가보자고.”

“아, 예…!”

오늘 이곳에 오기 전에 젖은 옷을 명품으로 바꿔주고, 제법 비싼 곳에서 밥도 사줬더니.

어느새 제법 명랑해진 그의 음성.

‘단순하고 솔직해서 좋네.’

하긴, 몬스터 브레이크 이전 해외여행이 각광받던 시기도 아니고.

지금 비행기 기장 일을 하고 있다는 건 목숨을 걸고서라도 위험수당을 받아야 할 만큼 돈이 궁하다는 뜻이니까.

내 작전 개시 명령에 깊은 심호흡을 내뱉은 후, 몸을 풀기 시작하는 고로케.

이번 작전에서 그의 역할은 간단하다.

저기 보이는 저 삼엄한 경비의 시선을 끄는 동시에, 저들의 방심을 유도하는 것.

“그럼 가보겠습니다…!”

몇 번의 움찔거림 끝에 몸을 벌떡 일으킨 고로케가 저택 담벼락을 향해 무지성으로 달려든다.

- 에에에에에에에엥!!!!

그가 담벼락을 뛰어넘기 위해 벽면에 손을 대는 순간, 미친 듯이 울리기 시작하는 경고음.

동시에 점멸한 수많은 비상등이 전부 정확하게 이쪽을 가리켰다.

“침입자다, 적이다!!”

“모두 따라와라, 이쪽이다!”

“최소한의 병력만 놔두고서 몽땅 집결해!!”

이어서 들려오는 수많은 발소리와 다급한 말소리.

그들의 관심을 끄는 데 성공한 고로케는 그 즉시 몸을 돌려 도주하기 시작했다.

그야 경비들에게 붙잡혀서 죽는 것까지는 내가 어찌해줄 수 없으니까.

무사히 도망치는 건 전적으로 고로케, 저 자신의 몫이다.

“저기다, 저기에 있다!!”

“도망치는데? 얼른 가서 잡아라!”

“사주한 인간이 있을 수도 있어, 생포해서 캐내야 한다!!”

와, 대체 경비가 몇 명이야?

단 한 사람을 뒤쫓는 수십 명의 인원을 바라보며, 나는 혀를 내둘렀다.

남은 인원은 혹여 다른 방면에서 등장할 수 있는 침입자를 경계하느라, 되려 우리가 있는 이곳 북서쪽의 경비가 가장 취약해진 상태.

‘좋아, 이 정도면…’

이제 이곳 담벼락을 지키고 있는 건 오직 세 사람뿐.

- 푸욱.

곧장 여명의 이슬을 활용해 벽에 붙어 있는 한 녀석의 목덜미에 흑운검을 꽂아 넣는 동시에…

- 타앗!

- 서걱!!

쏜살같이 달려들어 옆에 서 있던 다른 녀석도 마무리.

“적, 적이-”

이어 비열한 손아귀를 활용해 조금 떨어진 곳에 있던 나머지 한 녀석을 끌어당겨 입을 틀어막았다.

“쉿, 조용히 해야지.”

“읍, 읍…!!”

- 푹.

오케이, 마지막 녀석까지 조용히 시켰고.

- 에에에에에에에엥!!!!

여전히 시끄러운 소리를 뿜어내는 담벼락을 뛰어넘어 저택 내부로 진입한다.

의외로 담벼락 안쪽에는 경비의 모습이 코빼기도 보이지 않는 상황.

‘뭐야, 여기가 마지막 걸림돌일 줄 알았더니.’

바깥 경비를 너무 믿은 건가?

- 타다다닷!

그렇게 아무런 방해 없이 대저택 안으로 진입하는 데 성공했다.

‘와, 안에 들어와서 보니까 진짜 더럽게 크네.’

마치 중세 궁전을 방불케 하듯 드넓은 내부였지만, 루엔 뤼팡의 위치를 파악하는 건 어렵지 않았다.

그야…

“으하하하하하!!”

그의 호탕한 웃음소리가 저택 가득 울려 퍼졌거든.

‘…뭐야, 이 새끼. 뭘 하고 있는 거지?’

분명 소란을 느꼈을 텐데?

‘경비들이 수습을 완료했다고 생각하는 건가?’

아무튼 나로서는 호재였기에 곧장 소리를 따라 그가 있는 곳으로 이동했다.

저렇게 여유로운 걸 보면 뭔가 다른 함정이라도 있는 게 아닌가 싶은 생각도 들지만…

‘뭐가 있든 전부 부숴버리면 그만이니까.’

“하하하하!! 아유, 이 이쁜이들.”

‘아무래도 저기 같은데.’

내가 서 있는 저택 2층.

화려한 건물 내부에서도 독보적으로 화려한 장식을 자랑하는 저기 저 복도 끝방.

조심스레 다가갈수록, 미세하게 열린 방문 틈 사이로 들려오는 웃음소리 역시 더욱 커져가는 중.

‘무슨 손잡이에도 금칠을 해놨네. 순금인가?’

- 벌컥!

달리 시간 끌 이유가 없었기에, 곧장 방문을 열어젖히고서 내부로 진입했다.

‘……응?’

다행히도 내 예상대로 내부에는 루엔 뤼팡이 있었다.

방 중앙에 마련된 거대한 침대 한가운데에.

다만…

‘……이 새끼 뭐야?’

방 안에는 루엔만 있는 것이 아니었다.

“꺄아아아아악!!”

여자.

정확히는 나체의 여자들이 침대에서 함께 나뒹굴고 있었다.

‘세계에서 손꼽히는 강자라면서, 대체 왜 이렇게 경비가 많은가 했더니…’

아무래도 제 해피 타임을 방해받지 않고 싶어서인 모양.

근데 이걸 어쩌나?

나한테 방해받고 말았네?

“누구냐!”

안으로 들어선 날 발견하자마자, 루엔은 화들짝 놀라며 몸을 일으켰다.

역시나 나체에 가운만을 달랑 걸친 채로, 제 옆에 놓여있던 단검을 뽑아 나를 노려본다.

“말해라, 어떻게 들어온 거지?”

어떻게 들어오긴.

담 넘어서 들어왔지.

‘그나저나…’

그의 반응은 불청객의 등장에 굉장히 무섭고 놀랐다기보다는…

뭐랄까, 굉장히 화가 난 듯한 루엔의 모습.

아마 누가 등장해도 질 자신은 없으니 딱히 무섭지는 않고, 그저 제 해피타임을 방해받아서 몹시도 화가 나는 모양.

‘매스컴에 비치는 모습은 제법 젠틀했던 것 같은데, 제정신이 아닌 새끼였네.’

나는 그런 그를 위아래로 훑다가, 이내 어느 한 곳에 시선을 고정한 채 나지막이 읊조렸다.

“……작군.”

음, 굉장히 작아.

“뭐, 뭐???”

그런데 달리 지칭하는 주어도 없는 그 말이 놈에게는 제대로 된 도발이 되었을까?

- 파앗!

분명 침대 위에 서 있던 그가 순식간에 내 앞으로 등장하며 단검을 내지른다.

아, 이거구나.

그 순간이동이라는 게.

‘실제로 봐도 신기하네.’

더군다나 적의 공격 지점을 나타내는 붉은빛은 분명 내 사타구니 사이를 가리키고 있는 중인데.

그의 단검은 누가 봐도 내 목덜미를 노리는 것처럼 다가왔다.

정점을 찍은 내 동체 시력으로 봐도 전혀 구별이 되지 않는 상태.

너무도 확실하게 목덜미를 노리고 있어서, 나도 모르게 방어하는 손이 거기로 향할 뻔했으니까.

‘진짜 대단한데, 이거?’

착시는 내 손에 넣을 방법이 없다는 게, 참으로 아쉬워지는 순간이랄까.

이와 동시에 마치 보이지 않는 손이 붙잡기라도 한 듯, 움직이지 않는 내 몸.

‘이건 아마 회피를 방해하는 스킬인 것 같고.’

루엔의 일격이라면 아이기스 실드 정도는 가볍게 뚫을 것이 분명하다.

그렇다고 흑운검으로 막아냈다간 검이 파괴될 테고.

때문에…

‘이 일격을 막아내기 위해 친히 가져온 게 있지.’

나는 미리 장착하고 있던 오른손 건틀릿의 손등 부분을 공격 지점에 가져다 대었다.

S급 아티팩트, 빙하의 장막.

탱커의 방어 장비로는 준종결급에 가까운 아티팩트.

- 콰직, 쩌저저적!!

그런 대단한 아티팩트가 공격 한 방에 무자비하게 깨져버린다.

그것도 모자라 온몸을 관통하는 강한 충격.

‘와, 빙하의 장막으로 정확히 막아냈는데도 이 정도라고?’

확실히 대단하긴 한 일격이다.

어설프게 막거나 피하려고 했었다간 그대로 끝이 났을 터.

빙하의 장막이 파괴된 건 가슴이 아릴 정도로 슬프지만, 이제 곧 그보다 더 좋은 걸 가져갈 거니까.

엄청나게 아려오는 오른손 손등을 흔들며, 루엔 뤼팡을 바라보았다.

그 또한 제 일격이 막혔다는 사실이 굉장히 당황스러운지, 거의 선 채로 굳어버린 상태.

“어, 어떻게…”

나는 얼굴을 찡그린 채, 오른손을 만지작거리며 입을 열었다.

“그런데 네놈, 뭐랄까 공격 지점이 참… 질투의 표현이냐?”

“……뭐, 뭐라는 거냐, 이 정신 나간 새끼가…!!!”

홍당무처럼 벌게진 얼굴로 다음 공격을 준비하는 그.

뛰어난 재능에 더해진 연쇄 이동과 착시.

이를 통해 세계 최정상의 어쌔신으로 군림하게 된 루엔 뤼팡.

과연 그 명성이 거저 쌓아진 건 아니라는 건가?

그 기세가 제법 매섭다.

하지만…

그 두 개 빼면, 너 뭐 있어?

240화. 이제 제 겁니다

새삼 그런 생각이 들었다.

이제껏 나는 미친 수준으로 강한 헌터들을 올려다보며,

거기에 더해 그들이 가진 제정신이 아닌 장비들을 보고서는 이런 부당한 부익부 빈익빈이, 사기 같은 인생이 어디 있냐며 온갖 불만의 말을 토로했었는데.

‘……참 양심도 없었네.’

지금에 와서 생각해보면 가장 사기적인 힘과 능력을 가진 사람은 다름 아닌 나였는데 말이지.

어느 순간 몬스터의 수명을 볼 수 있게 되며 시작된 내 능력은,

언젠가부터 적아의 약점을 전부 파악할 수 있게 되었으며,

거기에 그치지 않고 나 자신의 성장까지 이룩할 수 있었다.

그래, 세상천지에 이런 사기적인 경우가 또 어디 있단 말인가.

그렇다면 이 능력은 대체 어째서, 왜 내게 발현된 것일까.

또한 내 눈의 정체는, 발현되는 능력의 출처는 어디일까.

지금 당장에는 그 무엇도 제대로 알 수가 없지만…

어째서인지 자꾸만 그런 생각이, 원인 모를 확신이 들어온다.

내가 걷는 이 길의 끝에, 그 모든 비밀이 숨겨져 있을 거라고.

그러니까, 우선은 나아갈 수밖에.

‘일단은 눈앞에 있는 이 호색한 놈부터 처리를 좀 하고.’

가운을 망토처럼 휘날리며, 나를 향해 맹렬한 기세로 단검을 휘두르는 루엔 뤼팡.

‘딴 생각한다고 잠깐 방어만 했더니, 이 새끼는 자기가 몰아붙이고 있는 줄 아네.’

루엔 뤼팡.

세상천지를 뒤져봐도 그 적수를 찾기 힘들 정도의 강자였지만.

놀랍게도 나에게는 이렇듯 잠시 한눈을 팔 여유마저 있었다.

그야 놈이 자랑하는 그 대단한 능력들이, 나와는 완벽한 상성에 위치해 있었으니까.

무려 SS급에 달하는 착시 효과마저 내 눈을 속이지는 못했거든.

내지르는 단검의 경로와는 전혀 다른 곳에서 피어나는 붉은빛.

‘슬슬 이것도 적응이 되네.’

내게는 단 일말의 착시도 없이 정직하게 전부 보이는 중.

‘그렇다는 건, 어쩌면 내 눈은 SS급 아티팩트보다도 높은 차원의 무언가라는 건가?’

문득 그런 생각도 들었지만, 얼른 머릿속 상념을 흩어냈다.

‘그래, 이제 다른 생각은 그만.’

한 번 더 눈을 판다고 큰 위기가 닥칠 만한 상황은 아니었지만, 그래도 최대한 집중해서 빠르게 끝내는 것이 옳다.

이러다 고로케를 쫓아간 경비들이 돌아오기라도 하면 제법 귀찮아질 테니까.

내가 방안에 들어선 순간부터 놀라 소리를 지르던 여자들은 어느새 전부 사라지고.

이제 이곳에는 바닥에 널브러진 각종 옷가지와 그 위에서 춤을 추는 두 사람만이 남게 된 상황.

와중에도 사방을 향해 정신없이 휘둘러지는 루엔 뤼팡의 단검.

- 콰콰콰쾅!!

딱 봐도 푹신해 보이는 이불, 고급스러운 느낌의 커튼, 각종 화려한 장식물, 진한 원색의 벽지 등.

방 안에 있는 모든 것을 종잇장처럼 베어내는 그였지만 이곳에서 오직 단 하나, 나만은 털끝 하나 베어내지 못하고 있었다.

자신의 착시가 대체 왜 통하지 않는 건지, 도무지 이해할 수 없다는 표정의 그.

방어를 하는 쪽보다, 오히려 공격하는 쪽의 표정이 더 좋지 못한 아이러니한 상황.

이제는 루엔의 또 다른 장기, 연쇄 이동도 불가능해졌기에 딱히 경계할 만한 변수도 없었다.

대상을 일격에 처치하지 못하면 연쇄 이동의 쿨타임이 초기화되지 않기에, 1시간 뒤에나 다시 쓸 수 있거든.

“……대체 누구냐, 넌?”

이제야 내 정체가 좀 궁금해진 것일까.

아니면 이마저도 빈틈을 만들어내기 위한 허수일까.

오만상을 찌푸리고서 오직 공격에만 집중하던 루엔이 처음으로 그 입을 열었다.

“감히 내게 이런 짓을 하고도 무사할 수 있을 것 같으냐!! 곧장 대가리에 단검을 처박아주지.”

봇물이라도 터진 듯 빠르게 말을 쏟아내는 그였지만, 애석하게도 내가 이해할 수 있는 부분은 거의 없었다.

발음이 안 좋다거나, 목소리가 안 들리거나 뭐 그런 문제는 아니고.

한국어가 아니잖아.

‘뭐라는 거야, 이 새끼.’

앞서도 말했지만 난 외국어를 잘 하는 편이 아니다.

속사포 같은 문장 속에서 거의 유일하게 알아들은 것이라곤 바로 ‘안톤 살리에리’라는 이름.

루엔 뤼팡에 이어 어쌔신 계의 이인자로 여겨지는 인물이다.

‘뜬금없이 그 이름은 왜?’

아, 설마 자기를 습격한 것이 안톤 쪽이라고 생각하는 건가?

일인자가 되기 위해서?

뭐, 영 말이 안 되는 가설은 아니다만…

‘본인이 죽는 이유 정도는 제대로 알고 뒤졌으면 좋겠는데.’

허나 말이 잘 통할 상황도 아니고, 나는 그저 한 가지 단어만을 내뱉기로 했다.

“이블.”

어떻게, 대답이 좀 됐으려나?

예상대로 그 단어를 내뱉음과 동시에 크게 흔들리는 루엔의 동공.

‘그래, 내가 원하던 반응이 바로 이거거든.’

네가 왜 뒤지는지, 어떤 잘못된 선택을 해서 이렇게 된 건지.

죽기 전에 그 정도는 알고 후회를 했으면 해서 말이야.

아무튼.

놈이 알아들을 일도 없겠지만…

“끝내자, 이제.”

“…!!”

짧은 읊조림을 끝으로 방어에만 치중하던 내가 점점 반격의 횟수를 늘려가기 시작한다.

첫 일격에만 모든 것을 투자한 헌터답게, 그 외의 부분은 크게 위협이 되지 못했거든.

‘애초에 어쌔신이 근접 딜러한테 강한 상성도 아니고.’

기습을, 필살기를 실패한 어쌔신은 죽어야지.

시간이 흐를수록 점점 방어와 공격의 주체가 뒤바뀌기 시작한다.

짧디짧은 단검으로 급급하게 흑운검을 막아내는 모습이 참 볼만하달까?

‘그리고 한 자루 더 있지롱.’

이내 얼음송곳까지 섞어가면서 공격을 펼치니, 녀석의 몸뚱이에 삽시간에 쌓여가는 생채기.

- 부우욱!

때때로 가운 일부가 찢어지기도 하며, 녀석의 속살이 노출된다.

그 좋지 못한 광경을 보고 있자니, 입 밖으로 내뱉을 수밖에 없게 되는 단 하나의 문장.

“Oh, too small……”

“What??? what the…!!”

‘후, 이러다 측은지심이라도 생기기 전에 빨리 끝내버려야지.’

비통한 심정을 애써 떨쳐내고, 공격의 템포를 한층 더 끌어올린다.

- 쩌저적!

때마침 얼음송곳에 발라둔 ‘한밤의 고요’의 효과라도 터졌는지, 녀석의 어깨를 잠식하는 반투명한 살얼음.

이를 대변하듯 동시에 느려지는 루엔의 속도.

‘어쌔신이 기동력을 잃으면 그걸로 끝이지.’

- 카강! 쿠콰쾅!!

어느새 녀석의 단검보다도 더 빨라진 흑운검의 속도.

이에 이제는 가벼운 수준의 생채기가 아닌, 무거운 것으로 도배되는 놈의 몸뚱어리.

가히 세계 최강의 어쌔신이라는 명성에 걸맞게 나름 분전하고 있긴 했지만…

“으아아아아아!!”

‘뭐야, 갑자기 어딜 공격해?’

루엔의 단검이 별안간 갈 길을 잃은 걸 보니, 흑운검의 안개 효과까지 크리티컬로 터진 모양.

틈을 놓치지 않고 시야가 차단당한 녀석의 등 뒤를 잡은 내가…

“Bye, Bye~ too small man.”

대각선 아래로 있는 힘껏 흑운검을 휘둘렀다.

- 촤아아악!!

길쭉한 검상에서 사정없이 비산하여 방안 가득 흩뿌려지는 혈흔.

“후우…”

다음 생에는 큰 사람으로 태어날 수 있기를.

- 데구르르르.

잠시 숨을 고르며 녀석의 명복을 빌어주고 있자니, 걸레짝이 된 놈의 시체에서 등장하는 구슬 하나.

‘이건…’

보자마자 그 정체를 알아차릴 수 있었다.

연쇄 이동.

이건 이제 제 겁니다.

깨끗하게 씻어 먹어야지.

* * *

연쇄 이동의 복용까지 끝마치고서 나온 저택 외부는 의외로 제법 소란스러웠다.

‘이게 무슨 일이래?’

마치 단체 마라톤이라도 하는 듯, 억센 흙먼지를 일으키며 이쪽으로 다가오는 한 무리의 인간.

‘오, 아직 안 죽었네.’

놀랍게도 그 가장 선두에는 윌슨 고로켓이 서 있는 상황.

또한 그를 쫓은 경비병력은 어느새 백 명이 넘게 불어난 상태였다.

‘그건 그렇고, 귀찮게 왜 이쪽으로 돌아오는 거야?’

이내 저쪽에서도 날 발견했는지, 곧장 터져 나오는 고로케의 외침.

“살려, 살려주십시오!!!”

이에 굳이 살려줘야 하나 싶은 생각이 잠깐 들기도 했으나…

뭐, 약속은 약속이니까.

때마침 복용한 연쇄 이동을 효과를 확인해보고 싶기도 하고.

“새삼 느끼는 건데 목숨줄 하나는 참 질긴 친구란 말이지.”

그런 말을 중얼거리며, 다시금 허리춤에서 흑운검을 뽑아 들었다.

이어 마치 대군을 맞이하는 장수처럼, 맹렬한 기세로 달려드는 경비들을 향해 홀로 나아간다.

자, 그럼 새로운 내 새끼를 한 번 시험해볼까?

“누구부터 시작할까…”

그래, 처음은 너다.

단연 앞선에서 달리고 있는, 유독 체력이 좋아 보이는 경비를 향해 다가가 검을 휘두른다.

- 서걱!

“쿠헉…!!”

설마 달리기가 빨라서 일찍 죽을 거라고는 상상이나 했으려나?

아무튼 지극히 가볍게 휘두른 공격이었지만, 당연하게도 놈은 일격에 끝.

녀석의 숨통이 끊어지는 소리가 들려옴과 동시에, 이제껏 겪어보지 못한 감각이 내 몸을 지배한다.

그와 동시에 시야에 보이는 풍경 또한 조금 달라진 상태.

‘아, 이런 거였구나?’

나를 중심으로 생겨난 작은 원형의 공간만이 다른 지역보다 조금 더 밝게 빛나고 있었다.

아마 바로 이게 연쇄 이동으로 순간 이동이 가능한 범위일 터.

‘생각했던 것보다는 넓은데?’

만족감을 드러내며 사정거리 중 한 곳으로 이동하고 싶다는 생각을 하자마자…

- 파앗!

마치 누군가가 강제 소환이라도 한 듯, 해당 지역으로 순식간에 내 위치가 옮겨진 상태.

이에 원래 그 자리에 서 있던 경비가 몹시도 당황한 얼굴로 주춤거리며 중얼거렸다.

“이, 이건 루엔님의 능력…”

“아니, 이젠 내 능력.”

- 푸욱!

자, 그럼 연쇄 조건도 충족했으니 다시 한번 순간 이동.

텔레파시에 이어 이제는 텔레포트까지 사용할 수 있게 된 상황.

이에 처음에는 마법이라도 쓰는 것 같아 제법 신났었는데…

‘후, 이것도 한 50번 정도 하니까 조금 질리네.’

검도 좀 그만 휘두르고 싶고.

슬슬 놀면서 경비들을 상대하는 것마저 귀찮다는 생각이 들자마자, 여전히 열심히 달리는 중인 고로케를 향해 텔레파시를 전달했다.

[어이, 고로케. 죽기 싫으면 납작 엎드려라.]

“에…?? 가, 갑자기 목소리가 어디서…”

이게 무슨 괴현상인지 고개를 휘저으며 당황하는 듯하던 고로케였지만…

역시 생존 능력 하나는 S급이라는 걸까?

[3, 2…]

내가 카운트다운을 시작하는 즉시, 도망치는 것마저 포기하고서 바닥에 납작 몸을 엎드린다.

‘피할 사람은 다 피했으니까…’

- 촤아아아악!!

카운트가 끝남과 동시에 흑운검을 수평으로 휘둘렀고, 뻗어 나가기 시작하는 길쭉한 검기.

아까 비행기를 자를 때보다도 더 넓고 선명해진 상태였다.

“어어어…??”

또한 전보다 더욱 빠른 속도로 날아간 검기는 채 피할 시간도 주지 않은 채 경비들의 몸을 두 동강 내었다.

- 털썩.

이에 하늘 위로 잠시 떠올랐던 오십 여개의 상체는 물론이거니와.

마치 역동적인 석상처럼, 뛰던 자세 그대로 멈춰버린 하체들도 하나둘 바닥에 엎어지기 시작한다.

이어 한 박자 늦게 떨어지기 시작한 핏물이 마치 소나기처럼 온 사방을 적셨다.

“……이, 이게 대체 무슨??”

몸을 양껏 웅크리고 있던 윌슨 고로켓이 어버버 거리며 조심스레 고개를 치켜들었다.

어느새 온몸 가득 핏줄 소나기로 샤워를 한 그가 나를 향해 묻는다.

‘하, 저 옷 방금 사준 건데. 그새 더럽히고 있네.’

“다, 당신은 대체 누구십니까…?”

“나? 이 세상에서 괴물을 모조리 몰아내려는 사람.”

* * *

얼이 나간 표정으로, 턱이 빠질 듯 입을 벌리고 있는 윌슨 고로켓.

‘저 표정을 보니 이제 배신이나 도망갈 걱정은 하지 않아도 될 것 같고…’

“일어나라, 가자.”

“예, 아, 예…!!”

“뭐 하나, 안 따라오고?”

“저, 아, 그게……”

몇 번이나 곧장 몸을 일으키려고 했지만, 다리가 풀려서 그게 잘 안 되는 모양.

‘하긴, 그렇게 뛰어다녔으니까.’

한참이 지나서야 휘청거리는 발걸음으로 내 곁에 다가온 고로케가 질문했다.

“고생 많으셨습니다. 저, 그럼… 제가 숙소를 한 번 알아볼까요?”

“숙소?”

걸음을 멈춘 내가 그게 무슨 말이냐는 표정으로 녀석을 바라본다.

“무슨 숙소냐니, 이제 쉬러 가시는 거 아닙니까?”

“당연히 아니지.”

“예…?? 그렇다면 이 상황에서 또 어딜 가신다는 말씀……”

허, 이놈이 쉬기는 개뿔.

속 편한 소리 하고 앉아있네.

누군 마음이 바빠 죽겠는데.

그런 마음을 담아 살짝 갈구자, 허망한 표정으로 제자리에 주저앉아버리는 고로케.

- 털썩.

“아, 아아…”

허나 나는 쫄따구를 나약하게 키울 생각이 없어서 말이지.

눈길조차 주지 않은 채로 걸음을 재촉한다.

“당장 일어나라. 하체, 아니 공략해야지.”

이번엔 인간이 아닌 몬스터에게, 남은 하나의 아티팩트를 받으러 갈 시간이다.

241화. 개똥도 쓸 데가 있구나(1)

울창한 수목이 우거진 인적 드문 호숫가.

제법 스산한 분위기를 풍겼기에 종일 불안한 표정으로 주변을 살피며 날 따라오던 윌슨 고로켓.

그런 그가 무언가를 발견하고는 화들짝 놀라 내게 물었다.

그의 시선은 쉬이 수심을 가늠할 수 없는 깊은 호숫가 옆.

그곳 바닥에 생성된 거대하고 넓은 석문을 향해 있는 상황.

“저……, 세현 님?”

“왜.”

“혹시 저기 있는 저 석문… ‘흑백의 미로’가 아닙니까?”

“오, 이곳을 알고 있나?”

“그렇습니다. 아무래도 유명한 곳이니만큼…”

흑백의 미로.

고로케의 말대로 굉장히 유명한 축에 속하는 근원이었다.

흑백에 미로가 있는 독일을 넘어, 세계적으로 알려진 곳이었거든.

이곳이 유명해진 이유는 여럿이 있다.

보이는 것처럼 개방적인 공간에 있어 발견이 빨랐기도 하고, 조사 결과 이 안에는 무려 ‘개전의 시간’이 봉인된 것으로 알려졌거든.

그래, 역전의 날갯짓과 세트 효과를 지니고 있어서 나 또한 굉장히 탐내고 있는 바로 그 아티팩트.

‘S급 아티팩트가 잠들어있는 것치고는, 근원 자체의 난이도도 그다지 높지 않은 것으로 나오고.’

허나 그럼에도 이곳이 아직 공략되지 않고 방치 중인 이유는 간단했다.

흑백의 미로가 세계적으로 유명해진 것도 바로 이 때문이고.

‘생각해보니 옛날에 주연서의 7공대와 공략했던 거미 동굴. 거기 있던 아티팩트 강화석이랑 비슷한 처지인 거네.’

제법 높은 계수의 강화 수치를 지녔지만, 사용 시 대상의 능력 수치를 깎아 먹는다는 끔찍한 효과로 인해 철저히 외면받고 말았던 바로 그 강화석.

이 흑백의 미로 역시 그와 비슷한 처지였다.

“한 번 힘줘서 열어봐라.”

내 말에 석문으로 다가간 고로케가 얼굴에 핏줄이 돋아날 정도로 온 힘을 다했지만…

“끄아아아악!!”

미동도 없는 석문.

‘역시 듣던 대로네.’

고로케가 아닌 내가 시도해도 결과는 비슷할 터였다.

그야 이 석문을 열기 위해서는 힘이 아닌 제물이 필요하거든.

그리고 그 제물은 바로… 헌터의 능력 수치다.

고로케 또한 그 사실을 잘 알고 있는지, 도무지 이해할 수 없다는 표정으로 내게 말을 걸어왔다.

“저……, 정말 혹시나 해서 여쭙는 것입니다만, 세현 님께서는 이곳의 입장 조건을 알고 계십니까…?”

“알고 있으니 굳이 설명하지 않아도 된다.”

“…아, 예.”

내가 이유를 모를 거라고 생각했을 때보다도, 더 이해할 수 없다는 표정으로 뒤바뀐 고로케의 얼굴.

뭐, 그럴 수밖에 없나.

흑백의 미로.

이곳의 입장 조건을 아는 사람이라면, 공략 따위는 꿈도 꾸지 않을 테니까.

헌터의 능력 수치를 제물로 바쳐야지만 열리는 석문.

심지어는 능력 수치를 바친 사람만이 내부로 들어갈 수 있는 구조.

쉽게 말해 열 명이 공략에 참여하고 싶다면 그 열 명의 능력 수치를 각각 전부 바쳐야 하는 셈.

이 때문에 비슷한 조건을 가진 다른 근원들처럼, 범죄자 등 악인을 데리고 가 그 수치를 바치고서 나머지 인원들은 무혈입성하는.

그런 꼼수조차 쓸 수가 없었다.

거기에 화룡정점으로 바쳐야 하는 그 수치는 무려 99점.

9점을 바치라고 해도 들어갈 헌터를 찾아보기 힘들 텐데, 99점이라니?

이건 뭐, 공략하지 말고 평생 놔두라는 수준.

‘날강도 같은 근원 새끼.’

물론 사전 조사 결과 흑백의 미로, 이곳에서 얻을 수 있는 보상이 개전이 시간을 포함하여 상당한 것으로 알려졌지만…

공략 자체를 실패할 수도, 성공하고 나온다고 해도 보상 배분 문제도 있고 하니.

아무리 계산해봐도 99점의 값어치는 절대 되지 않았거든.

제물 없이 석문을 강제로 부숴보겠다고 다섯 명의 S급 헌터가 동시에 일격을 날리는 등.

갖은 방법을 동원해봤지만 아무 소용이 없었다고 하고.

아무튼 그 탓에 정말 많은 이들이 눈독 들였음에도, 지금까지 저 석문을 넘은 사람은 없었다.

역시나 그 배경을 잘 알고 있는 듯한 고로케가 도무지 의문이 풀리지 않는다는 듯 질문을 이었다.

“다 알고 계시면서도 이곳까지 오셨다는 말씀입니까…?”

“그래.”

“설마, 제물을 바치고서 입장하시려는 생각은 아니겠지요…?”

얘는 뭔 소리래.

공략 안 할 거면 뭐하러 여기까지 오는데?

“그야 당연히 우리는 저 석문을 열고서 미로를 공략한다.”

“예…?? 아! 그렇다면 제물을 바치지 않고 석문을 열 방법이라도 있으신 겁니까? 역시 세현 님…!!”

“무슨 희망 회로를 돌리는 거냐. 유럽 최정상의 헌터가 전부 모였음에도 뚫어내지 못한 석문을 나 혼자서 무슨 수로?”

“그럼 어떻게 입장하시려고…”

얘는, 방금까지 자기 입으로 입장 방법을 다 얘기했으면서.

“당연히 제물로 바치고서 들어가야지. 우리의 능력 수치를.”

믿을 수 없는 말을 들었다는 듯 동공을 키우며 돌연 뒷걸음질 치는 고로케.

“아……, 예, 그럼 공략에 꼭 성공하시기를 기원하고 있겠습니다.”

“무슨 소리지? 당연해 너도 함께 들어가는 건데.”

“저, 저도요???”

“그래. 왜, 싫나?”

“아, 저, 그게…… 싫다기보다는 안 그래도 비루한 제 능력 수치가 99점이나 더 깎여버리면 전 먹고 살아가기가…”

“세 배.”

“……예?”

“아까 해안가에서 약조한 액수의 세 배를 주지.”

“아무리 그래도 이건 좀………”

“절반은 당장 이 자리에서 선금으로 즉시 지급.”

“지옥 끝까지라도 모시겠습니다.”

어유, 이 솔직한 새끼.

세상을 살면서 종종 느끼는 건데, 이 세상에 돈으로 해결되지 않는 일은 거의 없는 느낌.

‘아무튼 그럼 이 문제는 잘 해결됐고…’

아니, 해결이 된 줄 알았는데…

제 살길은 마련됐음에도 여전히 의문이 가시지는 않았을까?

고로케가 여전히 의문을 떨쳐내지 못한 표정으로 입을 열었다.

“저, 그, 그래도… 아무리 생각해도 도저히 이해가 되지 않습니다!”

“어떤 부분이 말이지?”

“아니, 저는 뭐 그렇다 쳐도 세현 님께서는 수치를 잃으시는 게 너무 치명적인 상황 아닙니까…? 아래 미로에서 뭘 얻든, 잃은 수치보다 중하지는 않을 것 같은데…”

보아하니 들어가기 싫어서 수를 쓰는 게 아니라, 진심으로 날 걱정해주는 듯한 기색.

오, 고로케가 웬일이래?

사람이라도 되려고 저러나.

제법 감동적인 순간이긴 하다만…

“걱정할 필요 없다.”

“네…?”

“좀 잃어도 상관없으니까.”

그야 내 능력 수치는 복사가 된다니까?

* * *

99점.

고작 근원 공략 한 번에 태워버리기에는 분명 너무나도 아까운 수치.

애초에 비교할 밸런스 자체가 전혀 맞지 않는 수준이다.

그런 탓에 흑백의 미로라는 이 근원이 지금껏 사람의 손을 타지 않은 것이기도 하고.

하지만…

소모한 그 수치를 다시 복구할 수 있다면?

‘그렇다면 얘기가 달라지지.’

애초에 헌터들이 수치 1점, 1점을 생명과도 같이 여기는 이유가 무엇인데?

바로 한 번 떨어지면 다시는 복구가 불가능하기 때문.

그렇다는 건 반대로 말해 시간이 좀 걸리더라도 복구가 가능하다면, 무조건 입장해서 보상을 챙기는 편이 이득이라는 뜻.

‘더군다나 나는 그 복구에 걸리는 시간도 길지 않고 말이지.’

떨어진 수치가 한계치인 999점까지는 문제없이 복구된다는 사실을 이미 실험을 통해 알아낸 상황.

그런 만큼 내게는 이 근원을 공략하지 않을 이유가 하나도 없다.

내부에서 나를 기다리고 있을 온갖 보상을 떠올리니 절로 고이기 시작하는 군침.

“어이, 고로케.”

“예?”

“밥 갖고 와라. 먹고 시작하자.”

나는 아직 배가 고프다.

* * *

“하암…”

배까지 부르니, 나도 모르게 절로 나오는 하품.

‘비행기에 탑승한 순간부터 쉬지 않고 움직여서 그런가. 확실히 좀 피곤하기는 하네.’

빨리 끝내고 좀 쉬어야겠어.

고로케를 시켜 식당에서 사 온 음식들로 간단하게 요기를 마친 후.

역시나 고로케가 잡화점에 사 온 온갖 물약들로 도핑까지 마무리를 했다.

“이전에 독일에 와본 적 있나?”

“아니요, 처음입니다만… 갑자기 그건 왜 물어보시는 건지?”

“그래? 그런데도 사 온 음식들이 하나같이 전부 다 맛있군.”

“아, 감사합니다…!”

솔직히 처음에는 포장된 비주얼만 보고 한 대 때릴까 고민했는데.

먹어보니 빠지는 거 없이 전부 맛있더라고?

아무튼 든든하게 배도 채웠겠다…

“그럼 들어가 보자고.”

미로의 입장 방법은 간단하다.

농구 코트의 절반만 한 크기의 거대한 석문.

그 정중앙에 조각된, 대충 봐도 수상해 보이는 손바닥 자국.

그곳에 입장 희망자의 손바닥을 올리면 제물을 받아간 후에 자동으로 문이 열린다.

여럿이 들어가기 위해서는 처음 제물을 바친 뒤로, 1분이 넘기 전에 계속해서 새로운 제물을 바쳐야 하고.

혹여라도 1분은 넘겨버리면 그 뒤로는 자격을 얻을 수 없다던가?

아, 참고로 한 번 열린 흑백의 미로는 30일이 지날 때까지 다시금 공략이 불가능하다고 한다.

장비를 점검하고 석문 앞에 선 나는 고로케의 등을 떠밀었다.

“그럼 먼저 해봐라.”

“예?? 저, 저 먼저 말씀입니까?”

“당연한 걸 왜 묻지?”

공략된 적이 없는 근원인 만큼, 혹여나 밝혀지지 않은 무언가가 숨겨져 있을 수도 있고.

내가 먼저 손을 가져다 대면 고로케 이놈이 이 핑계, 저 핑계를 대며 1분을 뻐팅기려고 할 수도 있으니.

암만 봐도 이 녀석이 먼저 하는 편이 옳다.

“하, 하지만……”

“어허, 빨리.”

내 재촉에 고로케가 울며 겨자 먹기로 석문을 향해 손을 가져가기 시작한다.

“으으윽…, 아까운 내 수치……”

꼼수 없이 제대로 했는지, 이내 밝은 빛을 내뿜기 시작하는 석문의 테두리.

마치 남은 시간을 나타내기라도 하듯, 한쪽 모서리에서는 기껏 켜진 불빛이 다시금 꺼져가기 시작한다.

아마 저 빛이 전부 사라지기 전에 제물을 바친 사람만이 추가로 입장이 가능한 모양.

“몸에 별다른 이상은 없나?”

“아, 예. 왠지 평소보다 기운이 없는 것 외에는…”

기운이 없는 건 실제로 수치가 빠져나가서 그럴 거고.

‘그 외에 숨겨진 함정은 없는 것 같네.’

실험체의 상태 확인을 끝낸 나도 석문으로 다가가 지체없이 손바닥을 내밀었다.

- 우우웅.

형언할 수 없는 오묘한 느낌이 이어진 손바닥을 통해 온몸으로 전달된 후, 나른하게 축 처지는 몸.

와, 99점이라 그런지.

굳이 측정기가 없어도 체감이 확 되네.

하긴, S급 정점에 달하던 수치에서, 단숨에 겨우 턱걸이만 하는 수준으로 떨어진 거니까.

‘같은 등급 내에서도 이 정도로 차이가 나는구나. 최대한 빠르게 복구를 해야겠어.’

그렇게 나까지 2인분, 도합 198점의 점수를 바쳤다.

‘아까워라…’

이내 테두리를 빛내던 사각의 빛이 전부 사그라들더니, 거센 진동과 함께 열리기 시작하는 석문.

- 드드드드득!

‘제발, 제발…’

흙먼지를 일으키며 열리는 문을 바라보며, 나는 오직 한 가지 소원만을 빌고 또 빌었다.

‘제발, 제발……’

제발 오늘은 내 운이 좋은 편이었으면 좋겠다고.

흑백의 미로.

그야 이곳은 어쩌면 실력보다도 운이 더 중요한 근원이었으니까.

242화. 개똥도 쓸 데가 있구나(2)

- 드드드드득!

농구장 코트의 절반 크기만 한 석문이 활짝 열리며, 지하로 향하는 석재 계단이 모습을 드러냈다.

‘생각보다 더 깊은데?’

짙은 어둠에 잡아먹혀 그 끝이 보이지 않는 계단.

한차례 가볍게 몸부터 푼 뒤에, 곁에 서 있는 고로케를 불렀다.

“어이, 고로케.”

“예, 옙!”

“준비는 끝났나?”

“……혹시, 안 끝났다고 하면 시간 좀 더 주십니까?”

“아니.”

그럴 거면 왜 물어본 거냐는 표정의 고로케가 원망스러운 눈빛으로 날 쏘아보고 있는 듯했지만, 전혀 아랑곳하지 않은 채 내 할 말을 이어나갔다.

“들어가자.”

“……예.”

“아.”

“?”

“물론 네가 앞장서라.”

“……제, 제가 말입니까?”

당연하지, 위험하잖아.

나도 목숨은 한 개뿐인걸?

* * *

- 터벅, 터벅.

한 칸 한 칸 계단을 내려갈 때마다, 느슨해져 있던 마음을 조금씩 조여 올린다.

내가 아무리 강해졌다고 한들, 지금 이곳은 다름 아닌 근원.

더군다나 고로케 이놈은 전력 외인 걸 감안하면, 사실상 나 혼자서 근원 전부를 공략해야 하는 것이나 마찬가지인 상황.

그런 만큼 자칫 잘못했다간 이블과 전쟁을 치르기도 전에, 여기서 그냥 허망하게 죽을 수도 있다.

설상가상 크고 소중한 내 99점의 능력 수치마저 여기 이곳에 빼앗겨버린 상태니까.

때문에 방심은 절대 하지 않는 것으로 하고…

‘후, 무엇보다도 운. 오늘은 제발 운이 좀 좋았으면 좋겠는데.’

근원을 공략하러 와서는 왜 자꾸 실력이 아닌 운 타령인 거냐고?

그 이유는 지극히 간단하다.

지금 내가 공략하려는 이곳 근원에 한정해서는, 어쩌면 실력보다도 훨씬 더 중요한 요소가 ‘운’이니까.

해당 근원의 명칭은 앞서 말했듯 흑백의 ‘미로’.

그 이름에 걸맞게 근원 내부는 말 그대로 복잡한 미로의 형태다.

곧 있으면 마주하게 될 수많은 갈림길을 헤쳐나가 미로의 끝에 도달하고, 그곳에 자리한 보스 몬스터를 잡아야 공략이 마무리되는 구조.

‘…여기까지가 딱 공략의 전부였으면 좋겠는데 말이지…’

애석하게도 이곳은, 잘못 들어서서 막다른 길이 나오면 시간이 좀 걸리더라도 다시 돌아가기만 하면 되는 일반적인 미로와는 다르다.

선택한 통로의 끝에는 흑과 백, 즉 불행과 행운 중 한 가지 사건이 필시 존재한다.

여기서 행운이라 함은 각종 버프 효과, 공략에 도움이 될 만한 장비 등을 말하며.

반대로 불행은 공략 난도를 상승시키는 온갖 디버프 효과, 목숨을 위협할 만한 함정과 몬스터 등을 뜻한다.

막다른 길의 끝에는 온갖 불행 요소 중 한 가지가, 뚫린 길의 끝에는 각종 행운 요소 중 한 가지가 함께 주어지는 구조.

그런 만큼 수월한 근원 공략을 위해서는 불행은 최대한 적게, 행운은 최대한 많이 마주할 수 있는 공략자의 ‘운’이 중요한 셈.

미로를 거닐며 마주한 그 행운과 불행을 전부 짊어지고서 마지막 보스 몬스터를 상대해야 하니까.

‘만약 단 한 번도 막다른 길에 들어서지 않고 종점에 도달하면, 그때는 보스 몬스터가 나오지도 않은 채로 근원 공략이 완료된다고 했었지?’

마치 어디 소설 속 전설에 해당하는 꿈같은 이야기지만…

‘말 그대로 꿈은 꿈일 뿐.’

내 참담한 운으로는 어림도 없을 게 뻔하기에 기대도 하지 않기로 했다.

그래도 티끌만큼은 기대해볼 만도 한데, 왜 이렇게 자신감이 없는 거냐고?

‘그야…, 경험이 말해주니까.’

지금까지의 내 삶을 되돌아보았을 때, 절대 운이 좋은 편이라고는 말하지 못하겠거든.

지금 당장 떠오르는 관련 일화만 해도 1474가지 정도 되지만…

‘괜히 떠올렸다가 오늘 운만 더 나빠질라, 좋지 못한 생각은 이쯤 하자.’

때마침 들려오는 고로케의 음성.

“저……, 이제 내리막은 끝이 난 것 같습니다.”

나 또한 이어 두세 걸음을 더 내딛자 끝이 나버린 계단.

주변이 너무 어둡다는 생각을 하는 찰나, 점멸하듯 밝아지는 시야.

이어 계단과 똑같은 재질의 석재 벽면, 앞으로 쭉 이어진 일자형의 넓은 통로가 그 모습을 드러냈다.

다만 한 가지 이질적인 점이 있다면…

‘주변이 환해진 것치고는 가시거리가 엄청 짧네.’

밝아진 것은 내 앞뒤로 2M 정도.

그 너머로는 서서히 보이지 않는 게 아니라 마치 보이지 않는 경계선이라도 있는 것처럼, 칠흑같이 어두워지는 형국.

‘근원 내부에 시야를 제한하는 광역 효과라도 깔려있나 보네.’

아마 끝부분에 도달하기 전까지 막다른 길인지 알지 못하게 하기 위한 장치일 터.

다행히 나에게는 이런 부족한 시야를 채울 약간의 수단이 있었다.

그건 바로…

“어이, 고로케. 멈춰있지 말고 앞장서라.”

“여, 여기서도 말입니까…?”

“왜, 싫나?”

“그럴 리가요……”

2미터에 2미터를 더하면 도합 시야가 4미터.

이렇듯 고로케를 앞장세우면 두 배 일찍 위험을 감지할 수 있다.

물론 녀석의 반응을 보면 앞장서기가 엄청나게 싫어 보이지만…

그렇다고 네가 뭐 방법이 있어?

내가 까라면 까는 거지.

* * *

기다란 일자형 통로를 걸어 나간 지 얼마 지나지 않아서, 이곳 흑백의 미로의 첫 번째 갈림길이 등장했다.

눈앞에 나타난 세 개의 통로.

크기도, 그 형태도 일말의 차이 없이 정확히 일치하는 모습.

이에 갈림길 앞에서 우뚝 멈춰 선 고로케가 나를 응시했다.

어디로 갈 것인지 답을 내려달라는 뜻.

이에 나는 별다른 고민 없이 중앙에 위치한 통로를 가리켰다.

“우리는 저곳으로 간다.”

왠지 저기가 예감이 좋아 보이거든.

그런데 이건 또 뭘까?

깨달음을 주었음에도 머뭇거리며 선뜻 나아가지 못하던 고로케가, 다시금 고개를 돌려 내 쪽을 바라본다.

“저……, 세현 님.”

“진입하지 않고 왜 그러는 거지?”

“……주제넘는 건 알지만, 제가 한 말씀 드려도 괜찮겠습니까?”

“일단 해봐라.”

뭔가 이상한 점을 눈치챘을 수도 있으니, 들어봐서 나쁠 건 없다는 판단.

내 수락에 조금 더 망설이던 녀석이 이내 제 입을 열었다.

“혹시, 양쪽에 있는 다른 통로를 선택하시는 게 어떻겠습니까?”

“뭐? 그렇게 제안하는 근거는?”

예상한 대로 정말 무언가를 발견이라도 해서 그러나도 싶었지만, 애석하게도 그런 것은 아니었다.

“……딱히 말씀드릴 만한 근거는 따로 없습니다.”

“그럼 대체 왜지?”

“그, 그냥 직감이랄까…”

“직감이라고?”

얘는 무슨.

자신 있게 제안하길래 뭔가 큰 이유라도 있는가 했더니.

딱히 별 이유도 없으면서 저런 거야?

‘괜히 시간 낭비만 했네.’

김이 팍 샌다는 느낌을 받으며 다시금 중앙 통로를 향해 고갯짓을 했다.

“어쩌지? 네가 그렇게 말하니까 왠지 더 가고 싶은데.”

“……”

“조금이라도 더 휴식을 취하고 싶다면 빠르게 근원 공략을 끝내는 편이 좋을 거다.”

이어지는 재촉에 고로케는 여전히 내키지 않는 듯하면서도, 하는 수없이 중앙 통로를 향해 발걸음을 내디뎠다.

허나 중앙 통로로 진입한 이후, 얼마 지나지 않아 우리는 또다시 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

‘꽝이었나…’

짧디짧은 시야 앞으로 완벽하게 막혀 있는 벽이 나를 반긴다.

‘막다른 길. 그렇다는 건…’

이제 곧 온갖 종류의 불행 중 하나가 우리를 찾아올 거라는 것.

제법 긴장된 표정으로 주변을 경계하고 있자니, 돌연 몸이 무거워지기 시작했다.

피곤해서 그렇다거나, 착각을 한 것은 전혀 아니었다.

돌연 발목에서 느껴지는 원인 모를 이질감에 아래를 내려다보니…

‘이, 이건……’

발밑을 확인한 나는 표정을 구길 수밖에 없었다.

어느새 양쪽 발목에 사이좋게 달린 큼지막한 족쇄.

그리고 그 족쇄에 달린 쇠사슬을 따라가자 보이는 거대한 돌덩이.

‘제길, 이런 거였나…’

당연하게도 아무리 힘을 줘서 풀어내려고 해도, 도저히 풀리지가 않는다.

적용된 디버프를 해제해주는 행운을 만나거나, 아니면 근원 전체를 공략하기 전까지는 이 거대한 돌덩이들을 계속해서 달고 다녀야 한다는 뜻.

‘후, 운이 안 좋았네.’

“돌아가자.”

“으윽…, 예, 예…!”

제법 힘들어하는 고로케를 앞장세워 다시금 세 갈래 통로가 있던 미로의 공동으로 돌아간다.

앞서 걷는 고로케에게 매달린 돌덩이를 확인하자, 내게 달린 것보다는 그 크기가 훨씬 더 작다.

‘대상의 신체 수준에 비례해서 알맞은 무게를 선사하는 건가?’

하긴, 전부 나와 동일한 돌덩이였다면 고로케는 물론이거니와 힐러나 마법사 등은 몸을 전혀 움직이지도 못했을 테니까.

아무튼 돌덩이를 질질 끌며 마주한 두 번째 관문.

이번 선택지는 좌우 두 개였다.

50대 50의 확률.

‘흐음, 어디로 가지?’

턱을 쓰다듬으며 고민하던 나는 어렵지 않게 결론을 내렸다.

“오른쪽으로 가자.”

허나 이번에도 기다렸다는 듯 태클을 걸어오는 고로케.

“저, 저는 왼쪽이 더 나아 보입니다만…”

“또 그 직감이라는 거냐?”

“……예.”

“그럼 조용히 하고 그냥 가라.”

허나 이번에도.

‘젠장, 또 막다른 길이네.’

막다른 길임을 인지하는 즉시.

- 콰드드득!

별안간 머리 위 천장에서 폭포수같이 붉은 용암이 떨어지기 시작한다.

“뛰, 뛰어라!”

“예, 옛!!!”

“더 빨리!”

“……허억, 족, 족쇄 때문에 도무지 속도가…!!”

“칫, 그냥 업혀라!!”

- 타다다닷!

곧 용암과 한 몸이 될 것 같은 고로케를 안고서 하염없이 뛰었다.

“더 이상 쫓아오지 않습니다!!”

막다른 통로를 빠져나와 다시금 두 개의 갈림길이 있던 공동에 도착하자, 쫓아오기를 멈추는 용암.

‘후, 하마터면 진짜 죽을 뻔했네.’

그나저나…

두 번의 선택에서 두 번 다 꽝을 뽑을 줄이야.

‘운이 좋지 않았어.’

절치부심하며 남은 왼쪽 통로로 들어가자 곧이어 등장하는 다음 갈림길.

‘이렇게나 빨리…’

이번에는 그 선택지가 무려 4개.

‘두 번 연속 불행이었으니까, 이번에는 인간적으로라도 행운이 나올 확률이 높겠지.’

이를 근거로 전혀 위축되지 않고, 자신 있게 정답을 골라본다.

“이번에는 저쪽으로.”

“……제발 방금 고르신 곳만 빼고 다시 골라주시면 안 되겠습니까? 정말 느낌이 좋지가-”

“닥치고 나를 따르… 아니, 돌격하라.”

“으아아아악!!!”

그렇게 도착한 곳 또한 막다른 길이었으며, 이번에는 십수 마리의 C등급 몬스터가 등장했다.

이어지는 네 번째 선택에서도.

“저, 정말 아무것도 안 느껴지신단 말입니까? 여긴 정말 아닌 것 같습니다. 제발, 제발 이번 한 번만-”

“어허, 돌격.”

그렇게 진입한 통로에서도 당연하다는 듯 등장한 건 불행.

“헉, 허억…”

이렇듯 고작 네 번의 갈림길에서 무려 네 번의 불행을 뽑으며 만신창이가 된 우리.

상황이 이쯤 되자 나조차도 사태의 심각성을 인지할 수밖에 없었다.

‘이게……, 이게 말이 돼??’

내 운이 아무리 좋지 않다고 한들, 아무리 그래도 네 차례 연속 불행만을 뽑을 줄이야.

‘그리고 그렇게 치면…’

바닥에 엎어진 채 거친 숨을 몰아 내쉬는 고로케를 쳐다본다.

‘……쟤는 또 뭐야?’

이어 조금 더 녀석을 관찰하던 나는 이내 결론 하나를 내렸다.

“어이, 고로케.”

“아, 다시 시작하시는 겁니까? 이번에는 또 어떤 길로…”

반사적으로 일어나 내 지시만을 기다리는 고로케.

그런 그에게 말했다.

불신과 기대감이 절반씩 섞인 목소리로.

“이번에는 네가 한 번 골라봐라.”

“……제가, 말씀이십니까?”

“그래, 그 직감이라는 걸로.”

이에 잠시간 고민하던 고로케가 이내 통로 하나를 콕 집는다.

“저는 왠지… 이쪽이 좋아 보입니다.”

“그럼 앞장서봐라.”

앞서 걷는 그를 천천히 따라갔고.

왠지 이전 경우들보다 훨씬 길게 이어지는 듯한 이번 통로.

‘뭐 이렇게 길어? 이 정도까지 왔는데 꽝이면 두 배로 열 받을 것 같은데.’

그런데 바로 그 순간.

돌연 몸이 가벼워지는 느낌에 확인을 해보자, 어느새 흔적도 없이 사라진 돌덩이 족쇄.

심지어는 그에 그치지 않고 네 번째 불행에서 얻었던 두통 디버프 또한 함께 사라진 상태.

“와아, 이제 좀 살 것 같습니다.”

“……야, 한 번만 더 선택해봐.”

또다시 고로케의 선택에 따라 통로 하나를 걸어 나갔고, 짧게 이어진 이번 통로에서는 두레박이 걸린 웬 우물 하나가 등장했다.

“가서 마셔봐라.”

“아, 예…!!”

이젠 나름 적응을 했는지, 토를 달지도 않고 기미상궁 역할을 수행하는 고로케.

잔뜩 찡그린 채 퍼 올린 물에 살짝 혀를 가져다 댄 그가 돌연 두 눈을 빛낸다.

“와!! 온몸에 힘이 넘칩니다!”

“뭐…?”

“아무래도 버프 계열의 물약이 든 우물 같은데요? 너무 좋습니다!!”

생명수라도 발견한 사람처럼, 물약을 미친 듯이 들이켜는 고로케.

몇 발자국 뒤에서, 나는 그런 그를 경악스러운 표정으로 바라볼 수밖에 없었다.

‘……이 새끼, 뭐야?’

243화. 개똥도 쓸 데가 있구나(3)

그 뒤로도 몇 번이나 더 갈림길을 마주했을까.

고로케가 전방, 내가 후방.

진형은 그대로이지만 2인 부대를 통솔하는 결정권자는 이전과 바뀐 상태.

“저…… 이번에는 이쪽이 좋아 보이는데, 세현 님은 어떠십니까?”

“나한테 묻지 말고 너 혼자 결정해라. 난 고로케, 네 뜻에 온전히 따를 테니.”

“그, 그럼 이쪽으로… 제가 앞장서겠습니다.”

얼핏 소심한 듯 보이면서도 거침없이 나아갈 길을 택하는 고로케.

한동안 그저 묵묵히 그런 그를 따르던 나는 이내 한 가지 결론을 도출해낼 수 있었다.

‘……고로케, 이놈은 진짜다.’

믿자.

무조건 믿자.

무조건 믿고 신뢰하고, 그가 나아가려는 방향으로만 나아가자.

이러한 결론을 내리게 된 이유는 실로 간단했다.

그에게 미로 결정권을 넘긴 뒤로, 지금까지 약 일곱 번 정도 갈림길이 나온 것 같은데.

고로케는 그 일곱 번 모두 뚫려있는 길을, 그러니까 즉 행운이 깃든 정답만을 선택해냈다.

일곱 번을 선택해서 일곱 차례 전부 당첨이라니?

이게 정말 말이 되는 수치라고?

고로케… 이 남자, 뭐야?

‘안 데리고 들어왔으면 진짜 큰일 날 뻔했네.’

사실 현재 공략 중인 근원, 흑백의 미로에는 윌슨 고로켓 저 친구가 별 필요가 없었다.

아니, 필요가 없다고 생각했다.

전투력이 강한 것도, 공략에 도움이 될 만한 마법이나 힐을 사용할 줄 아는 것도 아니었으니까.

그런 만큼 결국 그를 데리고 들어온 이유도 지극히 단순하고 별거 없었다.

혼자서 기나긴 미로를 탐험하는 건 아무래도 심심할 것 같으니, 말동무 겸 갈굴 요령으로 데려온 것이 첫 번째.

혼자 바깥에 두면 필시 도망갈 것 같았기에 끌고 온 게 두 번째.

만에 하나 언젠가 녀석을 살려서 방생하는 일이 생겼을 때, 능력치가 조금이라도 낮아진 상태여야지 더는 나쁜 짓을 저지르지 않을 것 같아서 굳이 데려온 것이 마지막 세 번째이자 가장 큰 이유.

흑백의 미로에 입장하는 것만으로 놈은 99점의 능력 수치를 잃게 되며, 나와는 달리 이를 복구하지도 못할 테니까.

아무튼 그런 탓에 데려온 건데…

‘고로케가 가진 능력 수치가 전부 다 행운 분야에 몰려있기라도 한 건가?’

어떻게 이 수많은 선택의 갈림길에서 단 한 번도 삐끗하지 않을 수가 있지?

생존 능력과 행운 분야만이 극한으로 발전하기라도 한 건가?

‘…정말 가능성 있는 얘기일지도.’

하긴 생각해보면 우리가 처음 만난 비행기에서부터 그랬다.

바다로 떨어진 비행기에서 무사히 살아남은 것은 둘째치고서.

조종실에 혼자 있을 때도 끝끝내 나의 습격을 이블에 고자질하지 않은 것.

그 외에 내 말을 잘 따라서 한 대 맞지 않은 것까지.

본의는 아니었겠지만, 그의 선택은 전부 삶과 죽음, 그 두 가지 갈림길에서 전부 생존으로만 귀결되는 결과를 낳았다.

‘설마 이런 운빨, 아니 능력을 숨기고 있었을 줄이야…’

역시 아무짝에 쓸모없어 보이는 것도, 결국 어딘가에는 그 쓰임이 있다는 건가?

데려오기를 정말 잘 했다는 생각과 함께, 절로 흡족한 미소가 지어진다.

‘덕분에 걱정했던 것보다 훨씬 편하게 미로를 탈출할 수도 있겠어.’

그건 그렇고, 보아하니 고로케 본인은 아직 제 능력에 대해 제대로 인지를 하지 못하는 것 같은데…

하긴, 제 딴에는 나한테 잡혀서 이렇게 끌려다니는 것만큼 불행한 일도 없을 테니까.

자기가 운이 억세게 좋은 편이라고 생각할 수 있을 리가 없지.

‘아무튼 조금 찡찡거리기는 해도 제법 말도 잘 듣는 편이고…’

이거 어쩌면 녀석이 조금 마음에 들게 될지도…?

지금은 정말 그가 너무 어여뻐 보일 수밖에 없었다.

분명 이전과 같은 미로를 탐험하고 있는데, 내가 결정을 내리던 초반부와는 완전히 다른 장르가 되어버렸으니까.

‘미로 탐험이, 도박이… 이렇게나 안전하고, 평화롭고, 재밌고, 흥분되는 거였나?’

갈림길이 나올 때마다 이제 걱정은커녕, 막 기대가 될 지경.

그야 고로케가 선택한 통로에 들어설 때마다 온갖 눈부신 행운들이 우릴 반겨주었거든.

어느덧 내 몸에 가득해진 새로운 장비들과 각종 버프.

그리고 중간중간 나오는 맛있는 음식들로 배까지 빵빵해진 상태.

허나, 고로케 그도 결국은 사람이었을까?

그라고 해서 늘 여지없이 행운만 가져오는 것은 아니었다.

잊을만하면 아주 가끔씩 막다른 길이, 불행이 등장하기도 했거든.

하지만 나는 전혀 화가 나지도, 기분이 나쁘지도 않았다.

“뭐야, 이게 전부인가?”

“이, 일단은 그런 것 같습니다만…?”

신기하게도 그가 고른 불행들은 정말 별거 아니었으며.

오히려 느슨해진 긴장감을 채워줘서 도움이 되기까지 했거든.

거기다가…

어떻게 화를 낼 수 있겠는가.

나도 이미 잘 알고 있는데.

계속해서 내가 선택을 이어나갔다면, 고작 이 정도로 끝나지 않았을 거라는 걸.

‘아마 지금쯤이면 우리 둘 다 시체가 된 지 오래였겠지?’

“죄, 죄송합니다……”

그런 만큼 막다른 길 앞에서 어쩔 줄 몰라 하며, 내 눈치를 보며 고개를 숙이는 그를 되려 위로하는 지경에 이르렀다.

“아니다, 고로케. 당당히 어깨를 펴라. 나는 여전히 너를 믿는다.”

“저, 정말이십니까?”

“그래, 사람이라면 실수할 수도 있는 거지. 이를 바탕으로 앞으로 그러지 않는 편이 더 중요한 거 아니겠나?”

“역시 세현 님…!!”

“그래, 그러니까 자신 있게 고개를 들고 더 집중해서 골라봐라. 이번에는 어느 쪽 같지?”

“최, 최선을 다하겠습니다!! 이번에는, 음…”

다행히 곧장 사기를 되찾은 그.

그래, 운이 없으면 응원단장 역할이라도 제대로 해야지.

고로케가 지금 너무 잘하고 있다는 건 틀림없는 사실이었으니까.

그건 그렇고 언젠가 들었던 대로 흑백의 미로는 정말로 넓었다.

“끝, 끝이 난 것 같습니다!”

이제껏 마주한 갈림길의 거의 두 배를 더 지나치고 나서야 고로케의 말마따나 정말 끝이 보였으니.

총 서른네 개의 갈림길을 통과하자 나타난 거대한 석문.

딱 보자마자 여기가 마지막 보스방이 확실하다는 생각이 들었다.

그야 지금까지와는 달리 갈림길 따위는 존재하지도 않았으며, 석문의 크기와 그 웅장함부터가 남달랐거든.

누가 봐도 이 안에 보스가, 보상이 있다고 광고하고 있는 꼴.

그런 만큼 이제는 다시 운보다는 실력이 더 중요해지는 순간.

이제껏 고생한 고로케는 잠시 쉬게 두고, 내가 전방으로 나설 시간이다.

혼자 근원의 보스 몬스터를 처리해야 하는 위험천만한 상황이지만, 딱히 걱정이랄 건 없었다.

그도 그럴게…

34개의 갈림길을 지나오며, 총 28개의 행운과 6개의 불행을 마주했다.

여기서 초반에 내가 적립한 4연속 불행을 제외하면, 사실상 고로케는 28개의 행운을 뽑을 동안 단 2개의 불행만을 적립한 수준.

‘대체 이 상태에서 어떻게 걱정을 해?’

온몸에 주렁주렁 매달린 각종 장비와 버프.

마치 혼자서 게임의 치트 모드를 쓴 기분이라고 해야 하나?

이 상태면 그 어떤 몬스터가 나와도, 설령 류기호가 등장하더라도 질 것 같다는 생각이 안 들거든.

마치 튀김처럼 바삭해 보이는 고로케의 뒤통수를 바라보았다.

‘아유, 저 미운데 어여쁜 새끼.’

“넌 들어오지 말고 밖에 있어라. 위험할 수도 있으니.”

“아, 아무리 그래도 보필을…”

“괜찮으니 그냥 쉬어라. 마음에도 없는 소리 하지 말고.”

“예, 옙…!!”

고생 많이 했으니 이 정도 휴식은 부여해도 될 것 같고.

‘아무튼 그럼…’

- 드드드드득.

이내 손바닥을 가져다 대자 육중한 소리를 내며 열리기 시작하는 석문.

그럼 들어가 보자고.

* * *

창밖으로 도시의 전경이 한눈에 보이는 드높은 마천루.

오묘한 빛깔을 자아내는, 푸른색 보석이 박힌 자리에 앉은 한 남성.

- 서걱.

양복을 입은 채로 포크와 나이프를 든 그가, 핏기가 뚝뚝 떨어지는 스테이크를 썰며 입을 열었다.

“형제들은 전부 도착했나?”

이에 남자의 뒤편에 서 있던, 비서로 보이는 여자가 허리를 숙이며 대답했다.

“네. 참여 명단에 오른 천상과 일선 등급의 간부들 전원, 문제없이 독일에 입국 완료한 것을 확인했습니다. 다만…”

잠시간 말꼬리를 흐리던 여자가 이윽고 하던 말을 이어나갔다.

“독일로 향하던 저희 측 비행기 중 한 대가 목적지 근방에서 추락한 것으로 확인되었습니다.”

여자의 보고에 남자는 입으로 가져가던 포크를 멈칫하며 물었다.

“…추락이라고?”

“네, 그렇습니다.”

“원인 파악은?”

“가용 인력을 동원해 시도하고는 있지만, 기체가 바다 한복판에 떨어진 탓에 확인이 쉽지 않은 상황입니다.”

여전히 숙인 고개를 들지 않은 채로 여자의 말이 이어졌다.

“같은 시간, 해당 상공에 다수의 상위 비행형 개체가 등장했다는 보고가 있어, 그쪽도 함께 알아보는 중입니다.”

“몬스터의 습격에 의한 추락일 가능성이 높다는 거군.”

“우선은 그렇습니다. 허나 확실하지 않은 만큼, 정확한 결과가 나올 때까지 계속해서 조사를 진행할 수 있도록 하겠습니다.”

“그럼 그렇게 하고. 해당 인원들의 풍선은 지금 바로 터뜨릴 수 있도록.”

여인은 더욱이 허리를 숙이며 대답했다.

“알겠습니다.”

잠깐의 침묵이 방안을 맴돈 후, 남자는 다시금 스테이크를 썰기 시작하며 말했다.

“모두를 심판할… 우리의 염원이 이뤄질 날이 얼마 남지 않았다.”

“……”

“내일 열리게 될 회의는, 그 전에 마지막으로 모두의 의중과 여론을 파악할 수 있는 자리.”

“……”

“그런 만큼 티끌만 한 실수 없이 진행되었으면 좋겠군.”

“모두에게 다시 한번 전달할 수 있도록 하겠습니다.”

- 또각또각.

이어 여인은 문을 열고 나서며 남자를 향해 고개를 숙였다.

“모든 것은 당신의 뜻대로.”

“……”

홀로 남은 남자는, 책상에 박힌 푸른빛의 보석을 한차례 만지작거렸다.

* * *

활짝 열린 석문 안으로 들어서자 보이는 흑백의 미로, 이곳 근원의 마지막 관문.

마치 거대한 고대 신전을 연상케 하는 이곳에는 곳곳에 큼지막한 대리석 기둥이 세워져 있었으며.

내부는 축구장만큼 넓은 공간을 자랑하고 있었다.

신전의 좌우로는 각각 흑색과 백색의 악마, 그리고 천사 모습을 한 석상들이 있었는데.

이들은 마치 곧 전투라도 치를 것처럼 갖가지 무기를 든 채로 서로를 마주하고 있는 형국.

그리고 이제 막 안으로 들어선 내 맞은편 끝자락에는…

‘저기 있었구나.’

저 끝으로 보이는, 무릎을 꿇은 채 하늘을 향해 기도를 하는 듯한 여인의 석상.

이곳에서 홀로 갑옷을 입지 않은 그 석상의 등 뒤로는 새하얀 날개가 찬란하게 펼쳐져 있는 상태.

내가 가진 역전의 날갯짓과 비슷하게 생긴 저것은 바로…

내가 찾던 바로 그거다.

개전의 시간.

- 푸욱.

검집에서 꺼내 든 흑운검을 바닥에 내리꽂으며 군침을 흘린다.

또한 비단 설렌 것은 나뿐만이 아니었다.

‘응?’

내 안에 잠든 역전의 날갯짓도, 마치 오래 떨어져 있던 반쪽을 만난 것처럼 요동치기 시작했으니까.

자, 그럼…

잘 먹겠습니다.

개전을 알릴 시간이다.

244화. 힘이 부족한 건 아니신지요(1)

기도하는 석상의 등 뒤에서 찬란하게 빛나고 있는 ‘개전의 시간’.

‘오늘 저걸 얻으면 앞으로 하나만 더 손에 넣으면 되는 건가?’

암담할 정도로 많던 퍼즐 조각들이 어느새 거의 다 맞춰진 기분.

그나저나…

‘이놈들은 단체로 파업이라도 했나, 손님이 오셨는데도 왜 움직일 생각을 안 해?’

내가 신전에 입장하고서 제법 시간이 흘렀음에도, 여전히 미동도 하지 않는 석상들.

나는 찬찬히 주변을 한차례 죽 둘러보았다.

‘…뭐가 또 있는 건 아니겠지?’

허나 이 거대한 신전에 살아있는 생물이라곤 오직 나 혼자뿐인 듯, 고요한 적막만이 맴도는 내부.

이외의 다른 몬스터는 코빼기도 안 보이는 걸 보면, 저 석상들이 이곳 미로에서의 마지막 상대인 건 틀림없는 것 같은데.

‘전투를 시작하기 위해선 숨겨진 조건이라도 충족해야 하는 건가?’

“뭐가 이렇게 까다롭-”

그리 중얼거리며 신전을 어슬렁거리던 나는, 이내 수상한 구조물 하나를 발견할 수 있었다.

넓디넓은 신전의 정중앙.

그곳에 자리한 자그마한 비석.

아니, 그렇게 작은 건 또 아닌가?

가까이 가서 살펴보니 내 가슴께까지는 족히 오는 높이였으니.

사람의 손때가 잔뜩 묻은 듯한 허름한 비석에는 빼곡히 문자들이 새겨져 있는 상태.

생전 처음 보는 꼬부랑 글씨였으나, 신기하게도 읽어내려가는 데는 전혀 지장이 없었다.

마치 한글이라도 읽는 것처럼, 자연스럽게 해석이 되고 있었거든.

‘이런 것도 근원의 효과인가? 신기하네.’

아무리 봐도 신전 내에 눈여겨볼 만한 구조물은 석상과 이 비석 외에는 없는 듯했기에, 집중해서 글을 읽어내려가기 시작했다.

[끝내 모든 난관을 헤쳐오는 데 성공한 자여, 우리는 이곳에서 그대의 자격을 시험할 것이다.]

[세상 그 누구보다도 찬란한 빛을 품은 자인지, 그 모든 것을 집어삼킬 어둠으로 물든 자인지.]

알 수 없는 문장으로 시작한 비석의 내용을 대강 요약하자면 이러했다.

설마 여기까지 올 줄은 몰랐는데 미로를 통과하느라 고생했고, 앞으로 조금 더 고생해라.

우리는 네놈에게 어떠한 자격이 있는지를 시험할 것이고.

모든 시험을 통과하면 이곳에 있는 흑과 백, 악마와 천사 중 한쪽 진영이 너의 편이 되어 함께 싸워줄 것이다.

‘그러니까 내 식대로 해석을 한 번 해보자면…’

신전이 내린 시험을 해결해나가는 모습을 보고서, 천사와 악마 중 한쪽 진영이 날 마음에 들어할 것이고.

그들과 함께 다른 한쪽을 쳐부수면 공략이 완료된다는 뜻.

‘어쩐지 석상의 개수가 지나치게 많더라니, 팀전이었구나?’

하면 신전이 말하는 그 자격의 시험이란 무엇일까.

할 일은 많고 시간은 없었기에, 빠르게 남은 문장을 읽어내려갔다.

1. 그대의 인내를 시험하라.

억겁의 세월에도 풍화되지 않는 굳건한 마음을 가지고 있는가?

2. 그대의 강함을 증명하라.

미궁 곳곳에 숨겨진 보석들을 찾아내어, 이곳을 떠받드는 기둥을 온전케 하라.

3. 그대 자신을 확인하라.

미궁 속, 유일한 거울을 찾아내어 그대의 본질을 들여다보라.

그 의중을 전혀 파악할 수 없는 세 가지의 자격시험.

게다가 불친절하고 건방지기 그지없는 짧은 도움말.

당연한 얘기지만 읽는 순간 스트레스가 쌓이는 기분이었다.

‘정확히는 모르겠지만, 아마 이 시험을 전부 해결하려면 미궁 전체를 다 뒤져야 하는 것 같은데…’

시간을 갈아 넣어서 시도한다면 못할 건 없겠지만, 그 시간이 과연 얼마나 소요될지는 짐작조차 할 수 없었다.

애초에 나는 이런 수수께끼를 좋아하거나 잘 푸는 편도 아니니까.

‘안 그래도 시간 없어 죽겠는데, 귀찮게 하네 진짜.’

특히 저 두 번째 시험.

내용을 확인하고서 다시 살펴보니 신전 곳곳에 세워진 기둥, 그 아래쪽으로 움푹 들어간 작은 홈 같은 게 보인다.

아마 미궁 곳곳에 숨겨져 있는 보석을 찾아 저 홈을 전부 채워야 하는 것 같은데…

‘기둥 하나당 비어있는 홈이 2개, 신전에 있는 기둥이 34개. 그렇게 생각하면…’

와, 씨.

두 번째 시험을 통과하기 위해서만 미궁을 돌아다니며 최소 예순여덟 개의 보석을 찾아야 한다는 것.

‘미친 거 아니야?? 심지어는 이게 인내의 시험이 아니라고?’

마치 내가 본인의 수업만을 수강하는 줄 아시고, 과제를 폭탄으로 내어주는 교수님을 바라보는 기분.

기둥이 대체 몇 개고??

아니, 시험이 이것만 있는 것도 아니고.

인간적으로 개수 좀 줄였어야지.

대충 봐도 미친 난도와 귀찮음에 절로 머리가 아파온다.

더군다나 지금의 난 혼자다.

아, 고로케가 있는 걸 감안해도 고작 두 명.

‘보통 수십, 수백 명에서 공략하는 근원을 혼자 들어와서 이렇게 된 건가?’

확실히, 숫자만 많았더라도 나름 할 만한 시험들이었을 테니까.

하지만 방금 말했듯 나는 혼자.

나 혼자 인내하고, 나 혼자 보석 찾고, 나 혼자 거울 셀카까지.

전부 나 홀로 해내야만 한다.

‘……이 정도면 이블 놈들의 심판의 날이 끝날 때까지도 해결하지 못할 수도 있겠는데?’

“하……”

그때, 활짝 열린 석문 틈으로 고로케가 빼꼼하고 고개를 내민다.

“저……, 세현 님. 무슨 일이라도 생기신 겁니까?”

“…고로케 너, 요리랑 빨래는 좀 할 줄 아나?”

“네?? 못하는 건 아닙니다만… 갑자기 그건 왜…”

왜긴, 그야 이 안에서 살림을 차려야 할 수도 있으니까 그렇지.

그렇게 머리를 싸매고서 괴로워하기를 한참.

생각을 이어나갈수록 절망으로만 가득하던 머릿속에, 문득 한 가지 생각이 들었다.

‘……잠깐만, 굳이 시험을 치러야만 하는 건가?’

생각해보면 이곳에 들어온 내 목적은 흑백의 미로, 해당 근원의 공략 그 자체는 아니다.

‘그래, 내가 원하는 건 바로…’

고개를 돌려 온화한 미소로 기도 중인 석상을 눈에 담는다.

정확히는 그 뒤에 대놓고 달려 있는 개전의 시간을.

‘……그냥 저 석상만 깨부수고서 가져가면 안 되나?’

하물며 어디 숨겨져 있는 것도 아니고, 저렇게 대놓고 있는데.

- …저벅. 저벅.

이윽고 나는 무언가에 홀린 사람처럼 흑운검을 질질 끌며 석상을 향해 다가가기 시작했다.

그래, 내가 얘네들 똘마니도 아니고.

뭐하러 이놈들이 출제한 문제를 풀어주고 있어야 해?

내 목표는 결국 이놈들을 전부 깨부수는 건데.

너희 말을 들을 것이 아니라 내 마음대로 하면 되는 거지.

그래, 그러니까…

검을 쥔 손아귀에 힘을 불어넣으며, 석상을 향해 달려가는 속도를 높인다.

- 타다다닷!

건방지게 나한테 문제를 낼 생각 말고, 너희들이나 내가 내는 시험을 통과해봐.

시험은 간단하다.

시험의 제목은 ‘맷집의 자격’.

내 공격을 처맞고서 버텨내기만 하면 되는 간단한 시험.

‘어때, 참 쉽죠?’

이런 게 시험이고, 증명이지.

자, 그럼 응시자들은 모두 뺨따귀를 내밀고 자리에 앉아주세요.

* * *

- 콰직!!

- 퍽!

- 콰아아앙!!!

무아지경으로 검을 휘두르고 있자니, 잠시 잊고 있었던 진리 하나가 머릿속에, 가슴속에 떠오른다.

비단 나뿐만이 아니라 세상 모두가 새겨두고 되뇔 필요가 있는 것.

세상을 살아가다가 힘으로 해결되지 않는 문제를 마주한다면 그땐 다른 방법을 찾을 게 아니라, 내 힘이 부족한 건 아닐지를 생각해야 한다고.

시험은, 자격은 힘이 부족한 자들이나 치르는 거거든.

압도적인 힘 앞에서 잔머리는 필요 없는 법이니까.

- 쩌저적!

과연 몇 번이나 검을 휘둘렀을까?

세어보진 않았지만, 아마 아직 34번은 되지 않았을 거다.

- 쩌저적!!

‘이거 봐, 훨씬 쉽잖아.’

석상과 나 사이를 가로막고 있던 투명한 결계.

그 결계에 금이 가는 걸 확인한 나는 환한 미소를 지었다.

* * *

대놓고 제 아티팩트를 자랑하며 기도하는 석상.

군침을 꼴깍 삼키며 그녀를 향해 돌진하는 나.

허나 신전은 이런 경우까지도 예상하고 있었다는 듯, 쉬이 내 돌격을 허락해주지 않았다.

- 터엉!

‘…응? 이건 또 뭐야??’

석상 앞에 마치 보이지 않는 투명한 결계라도 있는 듯, 돌진하는 나를 막아냈거든.

허, 그래 해보자 이거지?

이걸 믿고 그렇게 대놓고 개전의 시간을 뽐내고 있었던 거구나?

십수 번을 내리쳐도 깨지지 않을 정도로 엄청난 결계였지만…

앞서 말했듯 압도적인 무력 앞에 절대적인 건 없었다.

- 쩌저적!

한 열 번을 더 공격하자, 결계에 확연한 금이 서리기 시작했거든.

그리고 바로 그 순간…

- 쿠구구궁…

이제껏 미동도 없이 내 양쪽 편에 가만히만 서 있던 석상들이, 깊은 안광에서 빛을 뿜어내며 움직이기 시작했다.

‘허무하게 끝날 거 같으니까 급하게 일어난 건가? 귀엽네, 새끼들.’

잠시만 그런데 이렇게 되면…

천사와 악마 중에 과연 누가 내 편일지 잠시 고민했지만, 보아하니 고민할 필요도 없는 문제였다.

‘정답은 둘 다 아니었습니다.’

녀석들은 마치 흑색과 백색의 바둑돌처럼 한 데 섞여 나를 향해 돌진하기 시작했다.

‘갑자기 동맹이라…’

내가 규칙을 지키지 않고 제멋대로 공격을 해서 전부 적이 돼버린 건가?

‘아마 그런 것 같기는 한데…’

뭐, 오히려 좋다.

머리 아프게 수수께끼를 푸는 것보다는, 나도 그냥 이런 게 훨씬 편하니까.

‘덕분에 사람 하나 잡겠다고 천사와 악마가 힘을 합치는 기묘한 광경을 다 보네.’

갖가지 무기를 손에 쥐고서 나를 향해 달려드는 석상들.

그 숫자가 족히 이백은 넘어 보였다.

‘후, 확실히 엄청나긴 하네.’

왜 한쪽과 편을 먹고서 공략을 이어나가라 했는지 단번에 알게 될 만한 위용.

[백색의 기사 – A등급]

[백색의 궁수 – B등급]

[백색의 지휘관 – S등급]

[흑색의 보병 – B등급]

[흑색의 마법사 – A등급]

[흑색의 기병 – A등급]

평균 등급은 A급 하위 정도 되는 것 같고.

‘일단은 숫자부터 좀 줄여야겠는데?’

왜, 쪽수 앞에서는 장사 없다는 말도 있지 않은가.

마침 내가 양학에 특화된 아티팩트 하나를 선물 받았거든.

연쇄 이동.

사기적인 능력을 가지고 있지만, 한 번 끊기면 한동안 사용할 수 없기에 전략적인 활용이 필요하다.

‘쿨타임 없이 최대한 숫자를 줄이려면…’

우선은 내 공격이 얼마나 먹혀드는지부터 확인해봐야겠지.

- 퍼버버벙!!

흑과 백의 마법사, 그리고 궁수들이 날리는 원거리 공격을 피하며 녀석들을 한차례 죽 둘러본다.

놈들은 마치 훈련이 잘된 군대처럼, 철저한 진형을 갖춘 상태.

‘아무리 온갖 버프로 떡칠을 한 지금이라고 해도, 함부로 저 안으로 들어가는 건 위험할 것 같고…’

그런 만큼 우선 오른손에는 흑운검, 왼손에는 한밤의 고요를 버무린 얼음송곳부터 준비한 다음…

‘그래, 네가 좋겠다.’

[백색의 기병 – A등급]

[33882:23:51:44]

수명도, 등급도, 약점도.

저놈들 중에 딱 평균에 가까워 보이는 녀석을 향해 비열한 손아귀를 날린다.

이에 진형을 벗어나 속절없이 나를 향해 날아드는 녀석.

- 화아악!

내 족히 열 배에 달하는 몸집을 자랑하는 석상인 만큼 우선 어깨 위로 올라간 다음…

- 콰직!

목덜미에 보이는 붉은 약점을 흑운검으로 강타한다.

[백색의 기병 – A등급]

[00000:00:00:00]

다행히 예상대로 한 방에 바로 죽어버린 녀석.

‘오케이, 그럼 이 아랫놈들은 전부 다 한 방이라는 거고.’

대충 견적 파악이 끝난 만큼, 본격적으로 행동을 개시한다.

우선은 인벤토리에서 꺼낸 갖가지 무기와 중력 역전을 이용해서 진형부터 붕괴한 다음.

- 타앗!

눈여겨보고 있던 녀석에게로 연쇄 이동을 사용.

- 콰직! 퍽!

그리고는 정확히 약점에 한 방씩 박아넣으며 계속해서 순간 이동.

이를 지켜보는 다른 석상들의 눈에는 깊은 당황의 빛이 서린다.

왜? 순간 이동 처음 봐?

왜 그런 눈으로 나를 보는 거야?

너무 억울해하지 마.

나를 탓할 게 아니라 약한 너희를 탓해야지.

- 콰직!!

245화. 힘이 부족한 건 아니신지요(2)

- 콰직!!

- 서걱!!

[백색의 궁수 – B등급]

[00000:00:00:00]

[흑색의 보병 – B등급]

[00000:00:00:00]

가장 약해 보이는 녀석부터.

차근차근 한 놈씩.

연쇄 이동을 활용하여 감히 쫓을 생각도 못 할 정도로 빠르게.

그러면서도 가장 밝은 빛을 뿜어내는 약점에 정확하게 한 방씩.

- 쿠웅!

이러한 내 일격에 속절없이 쓰러져가는 석상 몬스터들.

그와 함께 곧장 돌아오는 연쇄 이동의 쿨타임.

무한 순간 이동과 강력한 일격을 바탕으로 한 내 학살 공격에 석상들이 하릴없이 대리석 바닥 위로 허물어진다.

그렇게 얼마나 많은 순간 이동과 일격을 반복했을까.

중간부터는 숫자를 세는 것조차 잊긴 했지만, 이렇게 멀미가 날 지경인 걸 보면 족히 백 마리는 넘게 쓰러뜨렸을 터.

- 퍼억!

‘응? 이번엔 손맛이 좀…’

처음으로 일격에 쓰러지지 않은 한 녀석이 곧장 반격을 날려온다.

내 허벅지를 아슬아슬하게 스치고 지나가는 기사의 검.

‘깜짝이야, 하마터면 맞을 뻔했네.’

[백색의 기사 – A등급]

[06112:23:23:48]

어쩐지 수명이 많이 남아 있어서 불안하더라니.

이제부터는 무조건적인 한 방이 불가능해진 듯하다.

가장 약한 놈부터 시작되었던 순번은 어느새 A등급 상위권 녀석들에게까지 닿은 상황.

‘그럼 이제 연쇄 이동은 더 사용하지 못할 테고.’

- 푸욱!

[백색의 기사 – A등급]

[00000:00:00:00]

우선은 또 다른 약점을 타격하여 기사 놈부터 마무리한 후에 거리를 벌리며 남은 머릿수를 세었다.

‘하나, 둘…’

대충 40마리 정도 남은 건가?

‘조금 더 줄일 수 있었으면 좋았을 텐데, 그건 좀 아쉽네.’

뭐, 채 5분도 안 돼서 이 정도면 이것도 나름 엄청난 성과인가?

‘그건 그렇고 왜 이렇게 몸뚱이가 무거운가 했더니…’

생각해보니 짧은 시간 동안 대략 160번이 넘게 온 힘을 다해 검을 휘두른 상황.

힘들지 않은 게 이상한 일이었다.

또한 이제 남은 녀석들은 최소 A급 상위권이나 그게 아니면 S급의 몬스터.

그만큼 공격 한 두 방으로 끝내기도 어려우며, 녀석들의 공격 또한 내게 제법 위협이 된다.

‘그러니까 일단은…’

전투를 이어나가기 전에 충전 한 번 할까?

죽은 녀석들의 빈자리를 채우려는 듯 다시금 진형을 재구축하는 40여 명의 흑색의 병사.

그 모습이 상당히 빠릿빠릿하고 자연스럽다.

‘저 정도면 원래도 같은 팀이었던 거 아니야?’

날개만 제 취향대로 염색을 해서 다르지, 원래 다 같은 놈들이 아닐까 싶을 정도.

그런 생각을 하며 나 또한 자연스레 진형을 구축하는 녀석들의 사이로 끼어들었다.

마치 원래 이들과 한 편이었던 것처럼.

갑작스러운 내 돌발 행동에 석상 녀석들은 당황하는 것도 잠시.

제 발로 적진 한가운데 들어온 나를 옳다구나 바라보며 온갖 병장기를 휘두른다.

그 모습을 확인한 나도 또한 옳다구나 하며 미소를 지었다.

‘정말, 몬스터 새끼들은 거의 다 멍청해서 다행이라니까.’

내가 X신 이블도 아니고, 정말 아무 생각 없이 적진 한가운데로 들어왔겠니?

거기까지 생각이 닿을 수도 없는 안타까운 지능 수준에, 절로 진심 어린 탄식이 새어 나온다.

‘너희는 시험 불합격이야, 이 새끼들아.’

녀석들이 내지르는 온갖 살벌한 공격이 채 내게 닿기도 전에, 내 몸을 온전히 감싸기 시작하는 찬란한 날개.

자, 충전 좀 하고 가겠습니다.

* * *

‘아으, 좋아.’

달리 다친 곳도 없었던 만큼, 온통 버프와 에너지로만 치환되어 내게 스며드는 석상들의 공격.

지쳐있던 몸뚱이에 활기가 가득 차는 느낌이 아주 충만하다.

‘확실히, 상위 등급 몬스터들의 공격이 맛있다니까.’

그럼 선물을 받았으니 나도 보답을 해줘야겠지?

- 콰작!!!

흘러넘치는 힘으로 미리 봐둔 녀석을 쓰러뜨리고 석상들 사이를 빠져나온 나는, 일단 자리부터 다시 잡았다.

족히 10미터가 훌쩍 넘는 석상들의 높이.

‘후, 크긴 더럽게 크네.’

유일한 이동기인 연쇄 이동도 사라진 만큼, 원하는 곳을 마음대로 공격하기가 쉽지 않아진 상황.

그런 만큼 다시 한번 대응 전략을 변경한다.

약한 녀석들부터 노리는 게 아니라, 약점이 공격하기 편한 하단에 위치한 놈들부터 노리는 방식으로.

- 쿠콰쾅!!

내 속도를 쉬이 따라오지 못하며, 다리 부분을 공격당한 석상들이 요란스럽게도 허물어진다.

아까보다 힘들어지긴 했지만, 여전히 크게 위협적인 수준은 아니었다.

[백색의 지휘관 – S등급]

[61874:12:53:16]

[흑색의 지휘관 – S등급]

[49006:14:44:37]

어느덧 제 다리로 멀쩡히 서 있는 것은 거대한 말 위에 올라탄 두 명의 지휘관뿐.

뭐, 부릴 병력이 사라진 이들 또한 금방 무릎을 꿇었지만.

- 쿠우웅!!

육중한 소리를 내며 누가 먼저랄 것도 없이 사이좋게 엎어지는 양측의 지휘관.

‘후… 이제 끝났나?’

만족스러운 얼굴로 한차례 주변을 둘러보았다.

‘꼭 어디 고대 유적 관광지에라도 온 것 같네.’

축구장만 한 대리석 바닥 곳곳에 멋대로 널브러진 석상 조각들이 제법 운치가 있다.

그래도 나름 최상위 몬스터들과의 일전이어서 그런지, 전투를 끝낸 내 몸도 온통 흙먼지와 땀으로 범벅이 된 상태.

‘여긴 환기가 안 되나? 좀 덥네.’

상의를 펄럭여서 땀을 식히며 곧장 걸음을 옮기기 시작한다.

목적지는 당연하게도 여전히 한가로이 기도 중인 여인의 모습을 한 석상 앞.

바닥에 널브러진 잔해들을 밟으며 그녀를 향해 나아갔다.

나와 여인의 석상 사이를 가로막고 있던 단단한 결계는 어느새 말끔하게 사라진 상태.

‘역시 양쪽 석상을 전부 처리해야 열리는 구조였구나.’

그러니까 결계부터 깨부수려는 나를 보고, 녀석들이 화들짝 놀라서 달려든 거겠지.

이윽고 여인의 석상 앞에 도착한 나는 천천히 그녀를 올려다보았다.

‘응…? 어디 갔어??’

아까까지만 해도 선명하게 보이던 등판의 날개가 사라진 상태라 잠시 당황했지만, 그 감정은 그리 오래가지 않았다.

석상의 등에 달려있던 날개는 어느덧 작은 크기로 변하여 기도하는 여인, 정확히는 그녀 앞 단상에 놓인 상태.

‘이제 가져갈 자격을 얻었다는 건가?’

아무런 방해물 없이 손을 뻗어 개전의 시간을 취한다.

내 손바닥 안에 들어오자마자 환한 빛을 뿜어내며 사라지기 시작하는 개전의 시간.

아무래도 곧장 몸에 흡수된 모양.

‘좋아, 이러면 세트 아이템까지 잘 챙겼고.’

개전의 시간의 효과는 간단하다.

사용 시, 대상이 있는 일대 전장에 장판형 버프 효과를 깔아주고.

이어 이곳에 있던 천사와 악마 녀석들 중 일부가 소환되어 나를 도와준다.

‘그리고 화룡정점은 바로 이거지.’

개전의 시간과 역전의 날갯짓.

두 아티팩트의 세트 효과로 이제 ‘비상’이라는 이동기를 사용할 수 있게 되었다.

연쇄 이동이 짧은 거리를 이동하는 스킬이라면, 비상은 장거리를 이동할 수 있게 해주는 스킬.

비상 또한 역전의 날갯짓처럼 하루에 한 번만 사용할 수 있다는 게 아쉽기는 하지만…

‘그만큼 효과가 좋으니까, 뭐.’

또한 추가적인 세트 효과로 두 아티팩트의 기본적인 스킬 성능 또한 대폭 상승했을 거고.

‘아무튼 이걸로 흑백의 미로도 끝.’

만족스럽게 고개를 끄덕이며 몸을 돌린 내 눈에, 저 멀리 석문 앞에 주저앉은 고로케의 모습이 보였다.

왠지 넋이 나간 표정으로 홀로 무어라 중얼거리는 중인 그.

‘…뭐라는 거야?’

귀를 기울여 고로케에게로 온 신경을 집중하자, 이내 들리기 시작하는 녀석의 목소리.

“어, 어떻게 이런…, 저 많은 몬스터를 전부 혼자서……”

어디 박혀서 숨어있는 줄 알았더니, 처음부터 전투를 전부 지켜보고 있었던 건가?

괴물을 바라보는 것보다 더 두려운 표정으로 날 바라보는 걸 보니, 아마 이제 도망갈 걱정은 안 해도 될 것 같고.

“…!!”

이윽고 나와 눈을 마주친 고로케 녀석이 몸을 움찔거리더니, 퍼뜩 자리에서 일어나 나를 향해 달려오기 시작한다.

‘갑자기 왜 저래? 기습인가?’

손에는 어디서 났는지 모를 손수건과 물 한 병을 꼭 쥐고 있는 걸 보니, 아무래도 기습은 아닌 모양.

저 멀리 끝에서 열심히 달려오는 녀석을 바라보고 있자니, 큼지막한 목청이 울려 퍼진다.

“정말 고생하셨습니다, 세현 님!! 제가 땀이라도 닦아드리겠습니다!”

“…그래라.”

왜 저렇게 헐레벌떡 뛰어오나 했더니.

아무튼 사회생활 하나는 기가 막힌 놈이라니까.

‘휴, 아무튼 근원 공략은 끝났-’

- 콰직!

바로 그때, 격렬한 전투에도 멀쩡하게 서 있던 신전 중앙의 비석이 별안간 반으로 똑 하고 쪼개진다.

‘응……? 아, 근원 공략이 완료되었다는 신호인가?’

그저 나는 그렇게, 속 편히 별거 아니라고 생각하고 말았다.

아니, 이 상황에선 사실 내가 아닌 그 누구라도 그랬을 것이다.

그야 나온 몬스터들을 전부 쓰러뜨리고서, 보상까지 무사히 획득한 상황.

이런 상황에 대체 그 누가 이상함을 감지할 수 있겠는가.

그리고 그런 내 낙관적인 생각을 비웃기라도 하듯, 별안간 신전 전체가 크게 요동치기 시작했다.

- 쿠구구구궁!!!

마치 거대한 지진이라도 일어난 듯, 세차게 흔들리는 34개의 기둥과 신전 전체.

“에에에에엑??!?”

나를 향해 열심히 달려오던 고로케가 걸음을 멈추고서는 얼빠진 소리를 내뱉는다.

뭐, 충분히 저런 반응을 보일 만도 하지.

사실 나도 내색은 안 하고 있지만, 제법 놀란 상태니까.

축구장만 한 이곳 신전과 공동을 이루고 있던 벽면이, 그 어떤 포격에도 끄떡없을 것 같던 굳건한 벽면이.

마치 연약한 과자가 부서지듯 힘없이 무너져내리기 시작한다.

- 쿠콰콰콰콰콰쾅!!!!!

마치 태산이 무너져 내리기라도 하는 듯한 광경.

쉬이 목도할 수 있는 광경이 아니었기에, 잠시간 말없이 빤히 그 모습을 지켜보았다.

물론 손에 쥔 흑운검에는 전혀 힘을 풀지 않은 채로.

‘……갑자기 이게 무슨 일이지? 분명 공략은 끝났을 텐데?’

어느덧 전부 허물어진 벽면의 잔해들이, 내가 서 있는 신전의 중앙 부분을 제외한 모든 공간을 어지럽힌 상태.

마치 큼지막한 산사태가 덮친 복판에 서 있는 느낌이랄까.

허나 이런 광경들보다도 더욱이 내 눈길을 끄는 것은 바로…

‘……뭐야, 저건?’

허물어진 벽면 안쪽에서 모습을 드러낸 거대 석상들.

숫자는 총 열둘.

방금까지 내게 얻어맞은 석상들보다 조금 더 키가 컸으며, 양손은 마치 미라처럼 가슴 언저리에 공손히 모은 채로 눈을 감고 있었다.

여섯은 흑색의 날개를, 다른 여섯은 백색의 날개를 달고 있었는데.

그 크기가 실로 어마어마했다.

그 옆으로는 검, 창, 활 등 각종 병장기도 하나씩 놓여 있었고.

소란이 끝나 다시금 정적만이 남게 된 이곳 신전에서, 나는 침을 꼴깍 삼키며 그것들을 바라보았다,

‘……이건 좀 위험해 보이는데.’

개전의 시간이 좋은 아티팩트이긴 하나, 그래 봤자 단일 S등급.

그만큼 그에 걸맞은 수준의 몬스터들은 이미 등장을 한 상태인데.

갑자기 이런 녀석들이 추가로 등장을 한다고??

‘정보도 안 보이는 걸 보니, 몬스터가 아닌 무슨 숨겨진 추가 이벤트인 건가?’

도통 파악하기 힘든 전개에 조금 더 생각을 정리해보고 싶었지만, 애석하게도 내게 그럴 만한 여유는 주어지지 않았다.

열두 개의 석상이 일제히, 그리고 서서히 그 눈을 뜨기 시작했거든.

그와 함께 그들의 머리 위로 몬스터 정보가 갱신된다.

[흑익의 천신 – SS등급]

[백익의 악신 – SS등급]

X발.

이중 근원이다.

그것도 말이 안 되는 수준의.

246화. 고로케에게 유언을 남길 줄이야

‘재수 없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니…’

하필이면 이 중요한 시기에, 그것도 혼자 들어온 근원이 이중 근원일 줄이야.

이렇게 이중 근원이라 확신하는 이유는 간단하다.

현재 내가 들어와 있는 이곳은 바로 ‘흑백의 미로’.

날강도 같은 끔찍한 입장 조건으로 이제껏 제대로 된 공략은 진행되지 못했지만, 역설적으로 그 탓에 세계적으로 가장 유명한 근원이기도 했다.

때문에 외부에서 진행할 수 있는 사전 조사들은 이미 전부 끝이 난 지 오래이며, 그 정보들 역시 만인에게 공개가 된 상태.

여러 조사단의 조사 결과 밝혀진 흑백의 미로의 추정 위험도는 S.

쉽게 말해 근원의 가장 강한 보스 몬스터로 S등급 녀석들이 소수 등장한다는 뜻.

흑색의 지휘관과 백색의 지휘관.

방금 나는 해당 두 마리의 S급 몬스터를 잡았으며, 뿐만 아니라 모든 몬스터를 사냥하기 전까지는 보상에 다가가지 못하게 유지되던 결계까지 정상적으로 해제되었다.

이렇듯 근원의 등급의 걸맞은 적절한 몬스터를 잡고, 거기다가 적절한 보상까지 습득을 마친 상태인데…

분명 그러할진대……

‘여기서 갑자기 SS급 몬스터가 등장한다고…??’

그것도 한두 마리가 아닌 무려 열두 마리나 되는.

‘그리고 얘네가 SS등급이라면…’

- …꿀꺽.

마른침을 꼴깍 삼킨 내 눈동자가 이내 어느 한 곳으로 고정된다.

‘……쟤는 대체 뭐야?’

내게 개전의 시간을 내어준 기도하는 여인의 석상.

그리고 그 뒤쪽 벽면에 숨겨져 있던 또 하나의 석상.

다른 석상들의 가히 두 배에 달하는 높이를 자랑하는 초거대 석상.

또한 특이하게도 머리에는 화관 같은 것을 쓰고 있었으며, 한쪽 손에는 기다란 봉을 쥐고 있었다.

그리고 그런 특이한 모습 중에서도 가장 눈에 띄는 건…

‘……저건 무슨 끔찍한 혼종이야?’

좌우 양측에 각각 흑색과 백색의 거대한 날개를 한 쌍씩 달고 있다는 것.

‘……얼핏 봐도 다른 열두 녀석보다도 훨씬 더 강해 보이는데.’

다른 석상들과 달리 여전히 눈을 감고 있는 탓에 몬스터 정보는 확인이 불가능한 상태.

뭐, 그럼에도 저 초거대 석상이 여기서 가장 강할 것이라 추측하는 건 그리 어렵지 않았지만.

2페이즈, 열두 마리를 처치하면 새로이 눈을 뜨는 건가?

나는 잠시 초거대 석상에게서 시선을 거두고, 다른 열두 석상들을 죽 둘러보았다.

그들 또한 여전히 나를 뚫어져라 쳐다보고 있는 상황.

‘……오지게 부담스럽네.’

녀석들의 시선을 받는 것만으로 엄청나게 목이 탔다.

‘그건 그렇고, 고로케 이놈은 대체 언제 와?’

지금쯤이면 이미 도착해서 내일 흘릴 땀까지 전부 닦아내고도 남았을 시간인데.

‘배달 중간에 사고라도 났나?’

나는 잠시 석상에서 눈을 떼고서 물 배달원, 아니 고로케가 달려오고 있어야 할 쪽을 바라보았다.

그런데…

‘응…? 이 새끼는 또 어디 갔어?’

배달 동선에서 아예 사라져버린 녀석.

익숙하지만 예상치 못한 지점에서 고로케를 발견할 수 있었다.

‘하, 이 새끼가……’

나를 향해 열심히 달려오는 듯 보였던 고로케는, 어느새 다시금 석문 뒤로 몸을 숨긴 상황.

한쪽 눈 중에서도 고작 절반만을 빼꼼 내민 채로 이쪽 상황을 주시하고 있었다.

몸뚱이는 마치 강한 진동 모드의 휴대폰처럼 바들바들 떨면서.

나는 그런 고로케의 모습을 잠시동안 가만히 바라보다 입을 열었다.

“……너 뭐 하냐?”

“아, 아무래도 땀을 닦아드려야 할 만큼 많이 흘리시진 않으신 것 같아서…!”

뭐래, 여기 환기도 잘 안 돼서 지금도 여전히 땀으로 범벅이 된 상태구먼.

하여간 제 살길 하나는 얄미울 정도로 잘 찾는 놈이다.

뭐, 생각해보면 이 상황에서 혼자 도망치지 않은 것만으로 나름대로 기특한 건가?

‘이 정도 상황이면 도망쳤어도 인정해줬을 것 같은데 말이지.’

아무튼 마지막 노예 탈출 기회를 놓친 고로케를 향해 손을 뻗으며 말했다.

“땀은 됐으니까 물이라도 빨리 던져봐.”

“아, 예, 옙…!!”

허공을 날아오는 물병을 낚아챈 다음에 얼른 몇 모금 들이켰다.

“후…”

물을 마시면서도 머릿속은 온통 복잡하게 돌아가는 중이었다.

‘이걸 대체 어떻게 해야 하나…’

열두 마리의 석상 놈들은 여전히 시선만을 내게 고정한 채 미동도 않고 있는 상태.

이에 먼저 선공을 시도해볼까도 잠시 고민해봤으나…

‘아니야, 함부로 자극하지 말자.’

등급은 물론이거니와, 풍겨내는 분위기까지.

이전까지 상대했던 석상들과는 차원이, 그 궤부터가 다르다.

아마 이 열두 마리 중에 두 놈 정도만 나서도 아까 그 이백 마리 정도는 가볍게 썰어버렸을 터.

심지어는…

[흑익의 천신 – SS등급]

[백익의 악신 – SS등급]

눈치를 보며 열두 마리를 전부 위아래로 훑은 내 표정이 일순간 일그러졌다.

‘…약점도 안 보이네, 이 새끼들.’

한두 녀석도 아니라, 무려 열두 마리 전부에게서 약점이 하나도 보이지 않는 상황.

‘이건 뭐, 류기호도 아니고…’

그런 만큼 섣부르게 움직이지 않는 편이 옳다.

SS급 몬스터 열두 마리와 한꺼번에 전면전?

그것도 희미한 약점 하나 보이지 않는 상황에서?

아무리 내가 강해졌다고 한들 그건 자살 행위나 다름없는 선택지.

‘다행히도 저쪽에서도 먼저 날 공격할 생각은 없는 것 같으니까…’

일단은 전투 자체를 피할 수단이 있다면 최대한 회피하는 편이 낫다는 판단.

잘 찾아보면 분명 전투 없이도 상황을 빠져나갈 방법이 하나쯤은 존재할 터.

‘그래, 그 방법을 어떻게든 찾아내면-’

그렇게 희망 회로를 돌리기 시작한 순간이었다.

녀석들이 작고 귀여운 내 희망을 산산조각으로 쳐부순 건.

- 파아아앗!

벽면에 얌전히 붙어 있던 열두 마리의 석상이 동시에 그 거대한 날개를 펼쳤다.

벽면 가득히 피어올라 그 자태를 뽐내는 백색과 흑색의 날개.

‘……제기랄, 헛된 희망 따위 품지 말라는 건가?’

날개를 펼치고서 아까보다 더욱 거만한 표정으로 날 내려다보는 열두 마리의 석상들.

그 면면들을 피하지 않고 마주하던 나는, 이내 결심 하나를 끝내고서 나지막한 목소리로 고로케를 불렀다.

“…어이, 고로케.”

“히끅…, 예, 예엣?!”

“최대한 멀리 피해라.”

예상치 못한 말을 들었다는 듯 놀란 표정으로 되묻는 고로케.

“예…?? 그, 그럼 세현 님은…!”

“나는 이곳에 남는다.”

이걸 어떻게 같이 피하냐.

딱 봐도 한 명은 책임져야겠구먼.

‘석문 밖 고로케는 안중에도 없는 걸 보니, 누가 봐도 놈들이 노리는 건 나인 것 같고.’

목표로 추정되는 내가 움직이지 않고 얌전히 있어서 그런 걸까.

아니면 건방진 저것들의 행동이 원체 이토록 느린 것일까.

그 이유까지는 내가 알 수 없었으나, 아무튼 간에 날개만을 펼친 채로 또 한참을 그저 가만히 있는 석상 녀석들.

그 덕분에 내게는 고로케에게 몇 마디를 더 보탤 여유가 주어졌다.

저놈들을 마주하고 있으려니, 문득 고로케에게라도 꼭 전해야 하는 말이 떠올랐거든.

“한국의 화랑 길드를 아나?”

“예?? 갑자기 그런 것은 왜…”

“시간 없으니까 묻는 말에 대답이나 해라. 화랑을 알고 있나?”

고로케는 내 질문의 저의를 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리면서도, 빠르게 대답했다.

“예, 들어봤습니다. 워낙 유명한 길드니까…”

그래?

남의 입에서 유명하다는 말을 들으니까 왠지 기분이 좋네.

그런 생각을 하며 고로케를 향한 할 말을 이어나갔다.

“만일 내가 내일까지도 근원 밖으로 나오지 않으면, 네가 화랑의 강혁진 길드장한테 가서 내 말 좀 하나만 전해줘라.”

“뭐, 뭐라고 말입니까?”

“……모든 계획은 파기라고.”

“예?? 그, 그게 무슨 말씀…”

“네가 이해할 필요는 없다. 아마 그렇게만 말해도 이해하실 거다.”

- 스윽.

그때, 또 한 번 쿨타임이 돌았는지 열두 석상이 일제히 허리를 살짝 숙이며 제 옆에 놓인 무기를 집어 든다.

그러고는…

- 파아아앗!

그들의 날개가 일제히 움직이며 엄청난 풍압을 일으키기 시작한다.

‘뭐, 뭐야. 설마 이 새끼들… 비행도 할 수 있는 건가?’

아까 그놈들도 날개는 달고 있었지만, 진짜 나는 놈은 없었는데.

비상을 준비하는 듯한 녀석들의 날갯짓에, 나는 절정까지 다급해진 목소리로 코로케를 향해 외쳤다.

“알아들었으면 이제 도망쳐라!!”

“아, 아니 저 세현 님은…!! 같이 가시지요!”

“닥치고 피하라고!!!”

같이 가긴 뭘 같이 가?

날개까지 펼친 걸 보니 십 리도 못 가서 전부 잡히겠구먼.

“아, 아…… 죄, 죄송합니다!! 먼저 가서 기다리고 있겠습니다!!”

내 불호령에도 발을 떼지 못하고 잠시 더 고민하는 듯하던 고로케가, 이윽고 그 말을 끝으로 몸을 돌려 멀어지기 시작했다.

그 다급한 뒷모습을 잠시간 바라보던 나는 피식, 바람 빠진 웃음소리를 내었다.

‘살다 살다 내가 저 고로케 놈한테 유언을 남기는 일이 다 있을 줄이야.’

이래서 사람은 오래, 아니 무모하게 살고 봐야 하는 건가?

그나저나…

‘저놈, 탈출할 수 있으려나?’

사실 이중 근원이 열린 만큼, 이곳을 벗어나더라도 달리 출구를 발견하지 못할 가능성이 크다.

이놈들을 전부 잡아야지만 새로운 출구가 생성될 테니까.

‘그래도 뭐, 이곳에 있는 것보다는 차라리 도망이라도 치는 쪽이 그나마 살아남을 확률이 높겠지.’

어쩌면 그 넓고 복잡하던 미로 중 한 곳에는 숨겨진 출구가 하나쯤 존재할 수도 있고.

‘고로케 저 녀석의 운이라면 정말 찾아낼 수 있을지도.’

아무튼, 고로케에 대한 생각은 이쯤에서 그만두기로 했다.

그래, 누가 누굴 걱정하는 거야?

당장은 내가 살아남을 걱정부터 해야 하는데.

고로케의 도주가 신호탄이라도 됐는지, 그 거대한 몸뚱이를 허공으로 띄워 하늘을 날기 시작하는 열두 마리의 천신과 악신.

“하, 이 미친놈들. 진짜 날 수 있는 거였어?”

거대한 백색과 흑색의 날개를 드넓게 펼친 채로, 신비롭게 생긴 석상들이 하늘을 날아다니는 믿을 수 없는 광경.

진짜 무슨 천사와 악마라도 세상에 강림한 것 같다.

‘장관은 진짜 장관이긴 한데…’

“살아남을 수 있으려나?”

음, 솔직히 모르겠다.

아니, 진짜 솔직하게 말하자면 살아남지 못할 것 같다.

아마 시체조차 온전키 힘들겠지.

적은 무려 다수의 SS등급.

그에 맞서는 나는 아무리 강해졌다고 한들 고작 한 명.

오히려 살아남는 것이 기적에 가까운 상황.

그럼 그냥 지금이라도 도망치는 편이 낫지 않겠냐고?

이곳 근원의 구조는 복잡하디 복잡한 미로.

어떻게 잘하면 오랜 시간 저들을 따돌리며, 더 좋은 방법을 강구해낼 수도 있는 거니까.

‘분명 그게 나은 선택인 것 같긴 한데…’

분명 머리는, 내 이성은 그게 더 나은 방법이라고 거의 울부짖듯이 외치고 있는데.

왜, 도대체 왜.

‘여기서 도망치면, 피하면 안 될 것만 같은 생각이 드는 걸까.’

이놈들을 전부 죽이지 못하면, 지금 도망쳐버리면.

왠지 내가 원하는 그곳에 결코 도달하지 못할 것만 같거든.

그래, 그러니까…

왠지 아까부터 아려오는 오른쪽 눈에 힘을 준 채로 놈들을 바라본다.

그리고는…

- 드드드드득…

중력 역전을 활용해 온 바닥에 널브러진, 죽은 이백의 석상 녀석들이 사용하던 온갖 무기를 허공 위로 띄워 올린다.

뭐, 유언도 남겼으니.

열심히 한 번 싸워봐야지.

247화. 세상 끝에서(1)

세상에는 기세만으로, 의지만으로 해결되지 않는 일이 있다.

우리가 살아가는 이 현실 세계는, 꿈과 희망만이 가득한 동화 속 세상과는 많이 다르니까.

딱히 아름답지도, 그다지 녹록하지도 않다.

아마 지금도 그런 경우 중 하나일 터.

‘그렇게 생각하면 지금껏 버틴 것이 오히려 용한 건가?’

어깨선 아래로 뜯겨 흔적도 없이 사라진 왼쪽 팔을.

기이할 정도로 뒤틀려버린 오른 다리를 바라보며 피식 웃었다.

‘……개판이네.’

힘겹게 고개를 들어 천사와 악마의 형상을 한 석상들을 마주한다.

너무도 거대하고 드높아 보이는 그들을.

시간이 얼마나 흐른 걸까.

정말 온 힘을 다해, 할 수 있는 모든 것을 쏟아부었다.

새로이 얻은 개전의 시간은 물론이거니와, 비축분에 담긴 역전의 날갯짓까지 전부.

아이기스 실드, 일렁이는 파도, 얼음송곳, 중력 역전.

그 외에도 인벤토리에 보관되어 있던 잡다한 모든 것을.

가지고 있는 모든 것을 활용하여, 가지고 있지 않은 힘까지 전부 동원하여 작금의 전투에 임했다.

어떻게든 살아남겠다는, 살아남아 모든 적을 섬멸하기 전까지는 결단코 쓰러지지 않겠다는 그 일념 하나로.

최선을 다한 수준을 넘어, 가히 처절하게 발버둥 쳤다.

하지만 세상에는 기세만으로, 의지만으로는 가능하지 않은 일이 있었다.

내지른 흑운검에 한쪽 날개를 잃어 비행이 불가해진 개체도.

사지 중 일부가 파괴되어 멀쩡히 서 있지 못하는 석상도 있었지만…

‘……지금 내 꼴이랑 비교하면 오지게 건강해 보이네.’

내 앞을 가로막은 벽은, 여전히 무너지지 않은 채로 너무나도 견고한 상태.

‘뭐, 그래도 이 정도면 나름 잘 싸운 편인가?’

모든 빛을 잃은 채 신전 바닥에 허물어진 세 마리의 천신과 악신.

‘열두 마리의 SS등급 몬스터와 맞붙어서 세 마리를 죽였다라…’

물론 미로에서 받은 온갖 버프의 덕도 있긴 하지만.

그래도 이 정도면 가히 세계구급이라 하기에 부족함이 없을 터.

‘그렇게 생각하니 왠지 좀 허무하네. 이제야 그놈들과 겨우 어깨를 나란히 한 것 같은데.’

올라서자마자 곧바로 쓰러지게 되었으니.

정작 그들에게는 이 모습을 보여줄 수도 없게 돼버렸으니.

생각해보면, 나는 항상 이랬다.

언제나 한 발, 아니 몇 발자국이 느렸다.

만일 내가 조금만 더 일찍 내 힘의 정체를 깨닫고, 조금 더 빠르게 강해질 수 있었더라면.

어쩌면 정말 모두를 지킬 수도 있었을 텐데.

‘어쩌면 우리 가족들까지도…’

이렇게 강해진 내 모습을 보며, 분명 누구보다도 환하게 기뻐해 주었겠지.

엄마, 아빠, 동생.

모두가 살아남을 수 있었을지도 모른다.

그 지옥 속에서.

나 때문에 죽지 않아도 됐을지도 모른다.

어쩌면 지금도 그 집에서 함께 살며.

새로이 사귄 사람들을 소개하고, 도란도란 모여 맛있는 음식도 함께 먹으며.

어쩌면 정말 가능한 일이었을지도 모른다.

허나 나 때문에.

약한 데다가 느려터지기까지 한 내 탓에.

이제는 정말 동화 속 꿈만 같은 이야기가 되어버렸지만.

- 쿠웅.

진부한 감상은 이 정도면 됐다는 듯, 남은 아홉의 괴물들이 다시금 나를 향해 다가오기 시작한다.

끝을 내기 위하여.

내 목숨을 거두어가기 위하여.

이곳엔 동화 속 희망찬 결말 따위는 없다는 것을.

현실은 그렇지 않다는 걸 증명이라도 하려는 듯 무자비하게.

너무도 멀쩡히.

너무나도 강대하고 드높은 모습 그대로.

더 싸워야 하는데…

당장이라도 달려나가서 검을 휘둘러야 하는데…

손이, 다리가 움직이질 않는다.

분명 내 몸일진대, 더 이상 내 말을 따라주지 않는다.

검을 쥔 손에 힘이 들어가지 않는다.

‘뭐, 움직일 수 있었어도 별다를 건 없었으려나.’

사정없이 파괴되어 형태만 겨우 유지 중인 흑운검을 바라보며, 너털웃음을 지었다.

그마저도 X신이 된 한쪽 다리를 대신해 내 몸을 지탱하느라 제 역할을 하지 못하는 상태.

역사상 최악의 근원으로 여겨지던 ‘악의 근원’에서도 SS급은 세 마리가 전부였던 걸로 아는데.

‘SS급이 열두 놈이라니, 이건 너무 반칙이잖아.’

화랑이, 새크리파이스가, 모두가 함께 있었다면 가능했으려나?

그들을 무시하는 건 아니지만, 아마 힘들었을 것 같다.

절망적인 희생만이 더 늘어났을 뿐이지.

이놈들은 그만큼이나 규격 외의 강함을 자랑하는 개체들이니까.

차라리 나 혼자만 이곳에 있는 것이 정말로 다행인 수준.

사람이 죽을 때가 되면 주마등이 몰려온다는데, 내 머릿속은 이상하게도 상념으로만 가득해지는 중.

이 괴물 같은 새끼들도 그럼 전부 이블과 한패인 건가?

그럼 이놈들까지 등장한 심판의 날은 대체 어떻게 되는 거야?

수많은 경우의 수를 그려봐도, 도무지 희망적인 미래는 그려지지 않는다.

아마 지천을 적시는 피의 향연 속에서, 세상은 이블 새끼들의 손에 넘어가겠지.

‘고로케 그놈은… 출구는 찾았으려나?’

희박해 보이는 확률이라지만, 그놈의 운이라면 어쩌면 정말 탈출에 성공했을지도 모른다.

‘부디 내 말을 강혁진에게 무사히 전달하면 좋겠는데.’

얘기를 전해 들은 강혁진이 어떤 결정을 내릴지는 모르겠지만, 그 사람이라면 조금이라도 더 많은 이들을 살릴 수 있을 터.

정말 그렇게 된다면, 어쩌면 내 죽음도 조금은 의미가 있을지도.

가족들을 지키지 못한 그 날.

아니, 모두의 희생으로 홀로 비겁하게 살아남게 된 바로 그 날.

그날의 죄를 조금이라도 씻어낼 수 있는 게 아닐까.

이제 곧 만나게 될 가족들을 마주할 낯짝이, 미약하게나마 생기는 게 아닐까.

모르겠다.

이제는 생각을 이어나가는 것조차 버거워진다.

“아, 배고프다…”

- 털썩.

위태롭게 겨우 서 있던 내가 중심을 잃고서 바닥에 엎어진다.

내 뜻대로 가눌 수조차 없어진 고개.

바닥과 맞닿은 시야 틈으로, 나를 향해 다가오는 석상들의 다리가 보인다.

그래, 끝이구나.

정말 끝인 거구나.

분에 넘치는 삶을 살았기에 아쉽지 않을 줄 알았다.

예전의 나로서는 감히 상상조차 하지 못했을 일을 해냈고, 복에 겨운 대우들을 받았는데.

그렇기에 죽음이 분명 후련할 줄, 더없이 편안할 줄 알았는데.

그런데 대체 왜.

어째서 이렇게 아쉬운 것일까.

그 모든 기억의 편린이 후회가 되어 파도처럼 밀려드는 것일까.

이대로 죽는 것이, 여기서 걸음을 멈추기가 이다지도 싫은 것일까.

“아…, 아아……”

정신이 혼미해지는 탓인지, 아니면 눈에 무언가가 차오르기라도 하는 것인지.

점차 흐려지는 시야.

선명함을 잃은 시야 틈새로 완전히 짓이겨져 형태조차 알아보기 힘든 내 왼팔이.

부서진 흑운검의 일부 조각들이 보인다.

하염없이 흘러내리는 눈물에 얼굴과 맞닿은 바닥이 축축해지고.

움직이지 못하는 몸뚱이와 달리 감정은 그 어느 때보다도 격렬하게 요동친다.

셀 수 없이 많은 구명과 행운으로 얼룩진 목숨.

그런 만큼 죽음이 두렵지는 않다.

이미 진즉 아스러지고 아득해져 구천을 떠돌아도 이상할 게 없는 몸뚱이니까.

다만 내가 정말로 두려운 것은…

이곳에서 멈춰야 한다는 것.

모두의 희생과 도움을 발판 삼아 겨우 이곳까지 온 주제에.

정작 내 힘으로는 한 발자국도 걷지 못한 것 같아서.

나아가지 못한 것 같아서.

이제는 내가, 모두의 도움으로 이룩한 이 힘으로.

가장 앞에서, 모두를 지키며 나아가고 싶었는데.

그 길의 종착에서, 모든 적을 절멸시킨 그곳에서.

그땐 정말 당당하게 모두를 마주할 수 있기를 바랐는데.

“끅, 끄윽…”

하염없이 흐르는 눈물.

입에서는 그 정체를 알 수 없는 소리가 쉴 새 없이 흘러나온다.

사실은 죽고 싶지 않다.

너무 아쉬워서, 너무 분해서, 너무 미안해서.

죽어서도 눈을 감지 못할 것 같아서.

왜, 대체 왜……

거의 다 왔다고 생각했는데.

이번에는 늦지 않은 줄 알았는데.

나는 마지막까지 느려터졌고.

모든 것을 잃은 다음에야 정신을 차리는구나.

- ……쿵, …쿠웅, ……쿠웅.

그나마 멀쩡한 왼쪽 귀를 통해, 저 멀리서부터 들려오는 거대한 발걸음.

- 콰직!

이어 무언가가 터지는 듯한 소리가 들려온다.

소리로 보아 내 몸뚱이 어디가 아주 제대로 터진 것 같은데.

그런데 왜 아무런 감각이 느껴지지 않는 거지?

이제는 감각마저 사라져버린 것인가?

어쩌면 그럴 수도.

뭐, 이제는 딱히 중요한 문제도 아니기에.

그렇기에 그냥 눈을 감았다.

아니, 정확히는 감으려고 했다.

- 툭.

바로 그 순간.

흐려지는 시야 앞섶으로 툭 떨어지는 큼지막한 물체 하나.

그것은 절반이 움푹 함몰되어 가히 악마라 부르기에 손색없어진, 한 천사의 얼굴이었다.

‘이, 이놈은……’

녀석이 누구인지 파악하는 건 그리 어렵지도 않았다.

벽면 안쪽에서 나타난 열두 마리 석상의 외형은, 전부 조금씩 차이가 있었으니까.

지금 이건 창을 쓰던 천신 녀석.

열두 마리 중에서도 가장 강한 편이라, 마지막까지도 제일 멀쩡한 모습으로 나를 공격하던.

분명, 분명 그놈이 확실하다.

‘그런 녀석이 갑자기 왜…?’

머지않아 나는 그 이유를 알게 될 수 있었다.

그 흉측한 대가리 너머로.

내 시야가 닿는 가장 끝 선에서.

기도하는 여인의 뒤편에서, 이제껏 아무런 미동도 않고 있던 그 초거대 석상이.

어느새 신전의 중앙으로 걸어 나와 다른 석상들을 향해 무기를 휘두르는 광경이 보였으니까.

‘저, 저게 무슨……’

왜 다른 석상들을…?

같은 편이 아니었나…?

그러한 의문을 끝으로, 나는 정신을 잃었다.

* * *

독일 중심가의 한 호텔.

꼭대기 층에 자리한 더없이 넓고 화려한 방.

넓은 소파에 홀로 앉은 채로 붉은빛을 도는 와인을 유리잔 안에 채우는 사내.

그런 류기호의 시선은 제 앞에 띄워진 홀로그램 화면을 향하고 있었다.

잠시간의 침묵이 흐른 뒤에, 류기호의 음성이 텅 빈 호텔 방안을 나직하게 채웠다.

“어떻게 된 겁니까? 분명 그들도 약조한 날까지는 움직이지 않기로 했을 텐데.”

이어 홀로그램 화면 너머에서 한 노인의 목소리가 흘러나왔다.

“클클, 그 변덕의 까닭을 내가 어찌 헤아리겠나. 어찌 보면 지금껏 얌전히 기다려준 것만 해도 우리로선 감사한 일이지.”

“하지만 놈들도 당신의 말은 제법 듣는 편 아니었습니까? 몬스터와 계약을 맺은 첫 번째 인간이기에.”

“뭐, 그렇긴 하다만은… 정작 그들이 원하던 첫 번째 인간은 내가 아니었지 않은가?”

이에 류기호는 제 미간을 살짝 찌푸렸다.

“하회탈… 허나 그는 이미 죽은 사람입니다. 그들로서도 이제 선택지는 당신밖에 남지 않은 셈이죠.”

“그렇게 단언하는 건 좋지 않네. 우린 그날 결국 그의 시체를 발견하지 못했지 않나?”

“허나 이블의 천상이 전부 모여 그 일대를 지도상에서 지워버렸습니다. 살아남았을 리가 없겠죠.”

노인은 희미하게 고개를 끄덕이며 대답했다.

“확실히… 살아남았다고 해도 정상적인 상태는 아니겠지.”

노인은 살짝 줄어든 목소리로 말을 이어나갔다.

“아무튼 심판의 날이 끝이 아닌 새로운 시작이 될 수도 있다는 말일세. 우린 현재 그들의 의중을 정확하게 파악하지 못하고 있으니.”

“만일 그렇다고 해도 문제는 없습니다. 그런 경우까지 전부 고려하여 힘을 키우지 않았습니까.”

테이블 위에 놓인 유리잔을 바라보며 류기호는 말을 이었다.

유리잔 속 붉은 액체들이 마치 지진이라도 난 듯 요동치는 상태.

“……결국 최후에 이 세상의 주인이 되는 건 저희가 될 것입니다. 그렇게 되기 위해 모든 것을 바쳤으니까요.”

“클클, 자네가 그렇다면 그런 거겠지. 허나 너무 자만하지는 말게. 영웅은 난세에 탄생하는 법이니.”

“그런 건 헛된 희망을 잔뜩 불어넣은 소설 속 이야기에 지나지 않습니다.”

“때로는 현실이 소설보다도 더욱 소설 같은 법이지.”

이쯤에서 대화를 끝마치겠다는 듯, 류기호는 옷매무새를 정돈하며 말했다.

“부산이라고 하셨죠? 이곳 회의가 끝난 직후 모두를 이끌고 이동할 수 있도록 하죠.”

“그래, 모든 게 시작된 그곳에서. 이제는 모든 걸 끝낼 때가 왔군.”

한차례 붉은 잔상이 일렁인 홀로그램 화면이 빛을 잃고서.

곧장 휴대전화를 손에 든 그가 수화기 너머의 상대에게 말했다.

“격전지는 부산이다. 다른 천상들이 눈치채지 못하게 미리 준비해둘 수 있도록.”

다시금 고요해진 방 안.

소파에 등을 기댄 류기호는 눈을 감고서 깊은 상념에 빠졌다.

이제는 정말 얼마 남지 않았다.

세상이 자신의 손에 들어올 날이.

248화. 세상 끝에서(2)

화목한 가정이었다.

부족함이 없던 건 아니지만, 그 틈새마저도 서로의 사랑으로 채워나갔던.

자기소개서의 첫 줄로 쓰일 만큼 진부했지만, 그렇기에 더욱이 따스하고 소중했던.

밖에서는 괴물 취급을 받던 내 눈도 집에서만큼은, 가족들 앞에서만큼은 하나의 자랑거리가 될 수 있었으니.

세상 모두가 날 저버리더라도, 세상 그 어느 곳에서도 날 받아주지 않더라도.

그래도 괜찮을 것 같은.

가족들만 있다면 거뜬히 버텨낼 수 있을 것 같은.

그런 소중한 사람들. 나의 전부.

따뜻한 안식처이자 보금자리.

허나 그런 내 삶은, 하루아침에 무너져버리고 말았다.

몬스터 브레이크.

그 끔찍한 사건으로 인해.

세계 곳곳에서 동시다발적으로 몬스터 게이트가 생성되었고.

그중에서도 내가 살던 부산의 발생 속도는 가장 빨랐다.

어떠한 연유에선지 지금은 그 활동을 멈춰버렸지만, 부산 근방 해안에서 생성된 게이트는 지금도 ‘최초의 게이트’라는 이름으로 불리고 있으니까.

아무런 예고도 없이 세계를 덮친 몬스터 게이트.

그중에서도 가장 빨랐던 부산.

그런 만큼 나의 고향, 부산의 피해는 가장 막심할 수밖에 없었다.

도무지 미리 대비할 수 있는, 아니 설령 알았다고 해도 막아낼 수 있는 수준의 재앙이 아니었으니까.

[레비아탄 – SS등급]

[티아마트 – SS등급]

현재까지도 공략해내지 못한 두 재앙과도 같은 몬스터를 필두로 한 강습에, 부산은 삽시간에 지옥으로 변해버렸다.

[알립니다! 현재 부산 일대에 정체를 알 수 없는 다수의 괴물이 출현하였으니, 부산 시민 여러분께서는 지금 당장, 최대한 빠르게 대피해주시기 바랍니다!!]

[다시 한번 알려드립니다. 현재 이것은 실제, 실제 상황입니다-]

[뭐, 뭣…?? 이, 인천에도?? 으아아아악!! 오, 오지 마…!!!]

게이트가 생성된 해안가에서 비교적 멀리 떨어져 있던 우리 가족은 곧장 대피를 시작했다.

뭐, 그렇다고 해서 피할 수 있는 재앙은 아니었지만.

너무 큰 충격을 받았기, 감당하기 힘들 정도로 끔찍한 광경을 목도했기 때문일까?

사실 내 기억은 여기서부터 군데군데가 끊어져 있다.

익숙하던 동네와 건물들은 이미 폐허가 된 지 오래.

길가 곳곳에 널브러진 사람들의 시체.

지천을 뒤흔드는 폭발음과 생전 들어보지 못한 날것의 비명들.

울음과 절규.

현실에 펼쳐진 생지옥 속에서, 우린 도망치고 또 도망쳤다.

허나 각성조차 하지 못한 나약한 인간이, 지옥 속에서 대체 뭘 할 수 있겠는가.

결국에는 우리도, 그 지옥을 만든 장본인들과 마주하고야 말았다.

여기서부터는 기억이 거의 나지 않는다.

어떠한 처절한 발악을 했는지도, 우릴 덮친 몬스터가 어떻게 생겼었는지도.

다만…

지옥을 마주한 가족들의 마지막 모습은, 그때 엄마가 내게 해 주었던 마지막 말만큼은 지금까지도. 마치 어제 일처럼 선명하다.

그 상황에서도 가족들을 지키다 가장 먼저 몬스터에게 먹혀버린 우리 아빠.

커다란 폭발에 휩쓸려 흔적조차 찾을 수 없게 된 여동생.

그리고…

- 엄마, 엄마!!

무너진 건물 잔해에 허리 아래가 완전히 짓눌려버린 상태에서도, 되려 나를 먼저 걱정해주던.

내 뺨을 따스하게 어루만져주던 엄마의 손길.

- 세현아, 먼저 도망가… 할 수 있지? 엄마 조금만 쉬고 일어나서 꼭 따라갈게.

- …싫어, 같이 가, 아빠도 하연이도 찾아서, 다 같이 가자 응?? 이깟 돌덩이, 내가, 내가…!!

그때 우리 앞에 등장한 한 마리의 몬스터.

그 외형도, 강함도.

제대로 기억나지 않지만…

단 하나만큼은 아직도 머릿속에 선명하다.

그 몬스터는, 놈은 우리에게 말을 걸어왔다.

- 괴, 괴물이 말을…!!

- 세, 세현아! 어서 도망-

그 뒤로 곧이어 정신을 잃었기에, 마치 필름이 끊기듯 기억 또한 날아가 버린 상태.

다만 정신을 잃기 전에 보았던 광경만큼은 확실하게 기억한다.

그 몬스터는 우리에게, 아니 정확히는 엄마에게 어떤 제안을 했고.

엄마는 놈의 제안을 받아들였다는 것.

죽어서도, 다음 생에서도 결코 잊지 않겠다는 듯. 따스한 미소와 함께 한동안 그저 내 얼굴을 빤히 바라보기만 하던 엄마.

이것이 그날 내 기억의 마지막 부분이다.

한참이 지나 정신을 차렸을 땐, 아무것도 남지 않게 된 폐허에 나 홀로 존재하고 있었거든.

정신이 나간 사람처럼 정처 없이, 한참을 주변을 돌아다녔지만…

살아있는 사람도, 몬스터도, 우리 가족도.

그 무엇도 찾을 수가 없었다.

그 길로 나는 도망치듯 부산을 떠났다.

그 뒤로 항상 내 머릿속의 반절 이상을 차지하고 있던 의문.

그때 엄마는 몬스터와 무슨 얘기를 나눴던 걸까.

나를 살리기 위해 대체 무엇을 희생했던 것일까.

그래, 그렇기에 나는 무슨 수를 써서라도 그 몬스터를 다시 만나야만 한다.

무슨 일이 있어도, 어떠한 난관이 나를 막아서더라도. 어떻게든 놈을 찾아서 물어봐야 한다.

그날 어떤 일이 있었던 건지.

너는 대체 엄마에게 무슨 제안을 했던 것인지.

그래야지만 잃어버린 내 기억의 파편들을, 결코 잊어서는 안 될 그 날을 떠올릴 수 있을 것만 같아서.

그렇기에 죽을 수 없다.

이대로 허무하게 쓰러질 수 없다.

모두의 희생으로 살아남은 나약하고 비루한 몸뚱이.

그 순간부터 내 목숨은, 나 혼자만의 것이 아니게 되었으니까.

어떻게든 그 끝에 도달하여, 모든 진실을 내 눈에 담아내야만 한다.

바로 그때.

마치 재생 중이던 비디오가 꺼지듯 일순간 어둠이 밀려오고.

이어 점차 생생해지는 감각.

자그마한 소음 하나 들려오지 않는 고요한 정적은 이전과 다를 바 없었지만.

신체의 감각은 분명 순차적으로 돌아오고 있는 중이었다.

‘뭐지…?’

분명 나는 이중 근원에서 천신과 악신 놈들과 전투를 치르다 기절, 아니 죽었을 텐데.

지금은 아픈 곳 하나 없이, 마치 침대에 누워있는 듯 편안한 상태.

아직 눈은 떠지지 않고 있지만, 사지에서 느껴지는 분명한 감각.

그 선명한 감각들이 되려 내게 이질감을 주었다.

분명 내 한쪽 팔과 다리는 치료조차 불가능한 상태였을 텐데.

그럼에도 왜 멀쩡히 감각이 느껴지는 것만 같은지.

‘죽은… 건가?’

그런 거라면 설명이 된다.

이곳이 말로만 듣던 사후 세계라면, 잘려나간 팔다리가 멀쩡해진 것도 설명이 되니까.

다행히도 그 의문과 답답함은 그리 오래 지속되지 않았다.

이내 굳게 감겨 있던 눈까지 뜨는 데 성공했고, 사태를 파악할 수 있게 되었으니까.

내 앞으로 펼쳐진 건 예상대로 지옥… 이 아닌.

‘응? 신전…?’

정신을 잃기 직전 쓰러져 있던 자리에, 그 상태 그대로 누워있는 나.

눈을 떠 곧장 확인해보니, 뜯겨 나갔던 팔과 기괴하게 비틀렸던 다리는 전부 본래의 상태로 돌아온 상황.

심지어는 팔다리뿐만 아니라, 상처로 범벅이 되어 움직일 수도 없었던 전신 또한 멀쩡해져 있었다.

마치 전투 따위는 치른 적도 없었다는 듯.

‘……대체 이게 어떻게 된 거야?’

내 자연 재생력으로는 어림도 없는 일이었을 테고, 이곳에 힐러와 함께 온 것도 아니었는데.

‘죽은 그 장소에서부터 지옥이 시작되는 건가…? 아니면 이게 바로 말로만 듣던 죽기 전 주마등…?’

결론부터 말하자면 그 두 가지 전부 아니었다.

황급히 몸을 일으킨 내 시야에, 바닥에 널브러진 익숙한 석상들이 모습이 보였거든.

멀쩡한 곳을 찾아볼 수 없을 정도로 산산이 부서진 악신과 천신.

쓰러진 것은 비단 내가 쓰러뜨린 세 놈뿐만이 아니었다.

하도 조각조각이 난 덕에 파악하는데 시간은 좀 걸렸지만, 분명 바닥에 널브러진 사체의 수는 열둘.

‘그렇다는 건…’

약간의 두통과 함께, 정신을 잃기 전 마지막 기억이 떠오른다.

‘아까 분명……’

머리에 화관을 쓴 초거대 석상.

그 녀석이 나머지 석상들을 사정없이 공격하는 모습이 내게 남은 마지막 기억.

‘도무지 말이 안 되는 전개라 꿈인 줄로만 알았는데…’

그렇다면 놈은 어디에 있지?

바닥에 널브러진 석상 조각 중에, 놈의 것은 찾아볼 수 없었던 만큼 황급히 고개를 두리번거렸다.

그 결과, 어렵지 않게 석상의 모습을 찾아낼 수 있었다.

아주 의외의 장소에서.

‘……쟤가, 왜 다시 저기에…’

초거대 석상은 기도하는 여인의 뒤편, 그 벽면에 눈을 감은 채로 서 있었다.

마치 깨어난 적조차 없다는 듯.

처음과 같은 아주 평온한 모습 그대로.

‘……하지만 정말 움직인 적 없을 리가 없지.’

아직도 믿기지 않긴 하나, 초거대 석상이 나머지 석상들을 학살하는 광경은 분명 꿈이 아니었으니까.

신전 바닥에 가득한 조각 난 석상들의 잔해가, 내 기억이 결코 꿈이 아니었음을 증명하고 있다.

더군다나 내 손에 쥐어진 흑운검과, 상처 부위의 갑옷은 복구되지 않은 채로 그대로였고.

또한…

초거대 석상이 손에 쥔 길고 거대한 봉.

그 봉의 끝부분은 살짝 부서진 상태였다.

또한 결이 맞지 않은 돌가루 같은 것들이 잔뜩 묻어 있었고.

마치 다른 석상들의 혈흔을 의미하기라도 하듯이.

- …저벅, 저벅.

이내 몸을 일으킨 나는 무언가에 홀린 사람처럼 화관을 쓴 석상을 향해 다가갔다.

위험할 수도 있다는 자각은 있었지만, 홀린 듯이 향하는 발걸음을 멈출 수는 없었다.

가까이 다가가 봐도 안광에서는 빛을 잃은 채로 미동도 없는 초거대 석상.

그 태연한 모습에 정말 녀석이 움직인 것이 내 착각이 아니었을까 하는 생각마저 들 정도였으나.

허나 그것은 결코 꿈이나 착각이 아니었다는 것을 증명이라도 하듯.

기도하는 여인의 앞.

내가 개전의 시간을 취한 넓은 단상 위로, 처음 보는 물건이 하나 놓여 있었다.

‘이건……’

창.

그것은 한 자루의 창이었다.

그 순간, 왠지 나를 향한 시선이 느껴져 퍼뜩 고개를 들었다.

허나 당연하게도 초거대 석상은 여전히 미동도 없는 상태.

그러나 알 수 없는 존재를 마주한 순간, 나는 깨달을 수 있었다.

‘이건…’

이 창은, 대적할 모든 것들을 꿰뚫기 위해 내 앞에 나타났다는 것을.

* * *

신전을 빠져나가는 것은 어렵지 않았다.

단상 위에 놓인 창을 손에 쥐는 순간, 신전 중앙에 포탈 하나가 생성되었거든.

공략이 완료된 근원에 종종 생성되는 것과 같은 외형의 포탈.

그 포탈을 타고 곧장 흑백의 미로를 빠져나왔다.

외부로 나오자, 처음 근원에 진입할 때 보았던 호숫가의 전경이 나를 반겼다.

아래에서 무슨 일이라도 있었냐는 듯, 여전히 몹시도 평화롭고 한적한 모습.

잠시간 입을 굳게 다문 채로 주변을 둘러보고 있자니, 그리 멀지 않은 곳에서 인기척이 느껴졌다.

경계하며 키 큰 나무들이 우거진 수풀 쪽을 바라보자.

이윽고 빼꼼 내밀어지는 한 사내의 신형.

익숙한 얼굴이었다.

“고로케…?”

떨리는 동공이 인상적인 한쪽 눈만을 빼꼼 내밀고 있던 고로케가, 이내 나를 발견하고는 눈동자를 크게 키웠다.

이어 여전히 다가오지는 못하는 채로, 두려움이 가득한 목소리가 흘러나왔다.

“……세, 세현 님? 정말 세현 님이 맞으신 겁니까??”

뭐래 쟤는.

이렇게 생긴 사람이 나 말고 또 누가 있다고.

어째서인지 그 모습마저도 살짝 반가웠기에, 희미한 헛웃음을 내뱉으며 대꾸한다.

“왜, 내가 아니길 바라나?”

“아, 아니 그런 것이 아니옵고… 왠지 분위기가 좀 달라지셔서…”

음? 분위기?

한 번 죽었다 깨어나서 그런 건가?

그 이유까지는 잘 모르겠다.

“세현 님, 정말 무사하셨군요!! 걱정 엄청 했습니다!!”

아무튼 퉁명스러운 말투에서 나라는 걸 확신했는지, 반가운 얼굴을 들이밀며 달려오는 고로케.

무슨 강아지도 아니고.

“그나저나 네가 왜 아직도 여기에 있지? 분명 강혁진 길드장을 찾아가라고 했을 텐데.”

“그거야… 하루 동안은 어디 가지 말고 기다리고 있으라고 하시지 않았습니까?”

아, 그랬지 참.

넝마가 된 상태로 기절을 했으니, 하루는 당연히 지났을 줄 알았는데. 생각보다 정신을 잃은 시간이 길지는 않았던 모양.

곧장 고로케에게 현재 시간을 확인하자, 정말 시간이 많이 지나지는 않은 상태였다.

지척으로 다가온 고로케는 내가 들고 있는 기다란 창이 무섭다는 듯 잔뜩 경계하며 물었다.

“헌데… 들고 계신 그 창은 대체 무엇입니까? 분명 세현 님의 무기는 흑색의 검이었던 걸로 기억합니다만…”

“아, 이거?”

그의 물음에 나는 가벼이 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“우리를 마지막 종착지로 데려다줄 물건.”

[롱기누스의 창 – SSS등급]

249화. 사진 줄게, 정보 다오(1)

“응…? 갑자기 이걸 제게 왜…”

고로케는 제게 내민 신용카드 한 장을 응시하며 내게 물었다.

“받아. 너는 이 길로 곧장 호텔을 잡고 먼저 쉬고 있어라.”

“호텔 말씀입니까?”

“그래, 제일 좋은 방으로 두 개 잡아. 아, 먹을 것도 좀 사놓고.”

그는 손을 뻗어 카드를 받아가면서도, 아직 의문이 전부 해결되지 않았다는 듯 질문했다.

“세현 님께서는 지금 함께 가지 않으시는 겁니까?”

“그래, 아직 할 일이 좀 남아서. 호텔 위치는 메시지로 보내놔라. 마무리하는 대로 바로 갈 테니까.”

“하지만… 무려 이중 근원의 공략을 혼자서 끝내신 직후 아닙니까? 오늘은 이제 그만 좀 쉬시는 게 어떨까 싶은데…”

“호오, 이제는 내 걱정까지 하는 거냐?”

“아, 주, 주제넘은 발언이었다면 죄송합니다…! 저는 다만 조금 걱정이 돼서…”

나는 피식, 한쪽 입꼬리를 올린 채로 고로케의 어깨를 툭 한 번 건드렸다.

“얼마 걸리지 않을 거니까 먼저 가서 쉬고 있어라. 음식이나 맛있어 보이는 것들로 잘 사놓고.”

“예…”

물론 나도 곧장 호텔로 직행해서 쉬고 싶은 마음은 굴뚝 같았다.

당장 이곳에서라도 머리만 땅에 대면 곧바로 잠들 수 있을 것 같달까.

알 수 없는 현상과 함께 육체적 피로는 전부 풀린 상태지만,

애석하게도 정신적인 피로는 전혀 회복되지 않고 그대로인 상태였거든.

‘삽시간에 너무 많은 일을 겪어서 그런 건가?’

아무튼 그런 탓에 눈꺼풀 위에 무게추라도 달아놓은 것처럼 심히 졸린 상태지만…

‘아직 쉴 수는 절대 없지.’

고로케한테 말한 대로 꼭 끝내야 하는 일이 남아있으니까.

‘정신을 잃고 있던 시간이 길지 않아서 정말 다행이야. 덕분에 내일 회의에는 정상적으로 참여할 수 있겠어.’

그 말인즉슨, 고대하던 나의 ‘디데이’가 허무하게 날아가지 않았다는 뜻.

모두와 약조한 디데이는 한 달이 훨씬 넘게 남았는데, 혼자 왜 이렇게 무리를 하는 거냐고?

그야… 얼마 안 남았거든.

내 진짜 디데이는.

모두와 계획한 디데이는 그들을 안심시키기 위한 눈속임.

이블 새끼들을 잡을 진짜 계획을 실행하는 건 바로 내일, 나 혼자.

처음부터 모두를 속인 거냐고 묻는다면 그건 또 아니다.

화랑, 장미, 새크리파이스 등.

처음 모두의 힘과 뜻을 모을 때는, 정말 다 함께 이블에게 대항할 생각이었다.

허나 수련을 거듭하고, 중간중간 이블과 부딪히기도 한 6개월의 시간 동안, 그 생각이 좀 바뀌게 되었달까.

이제부터 우리가 벌일 이 싸움은, 단지 숫자가 더 많다고 해서 승리 가능성이 올라가지 않는다.

결국에는 이블의 대가리, 천상 놈들을 잡아내야만 끝이 나는 게임.

그리고 그런 천상 놈들 앞에서 숫자 따위는 무용지물이니까.

마지막으로 측정한 내 능력 수치가 999점.

이 수치에 도달해보니까 한 가지 확실하게 깨달을 수 있었거든.

압도적인 무력 앞에서, 숫자 따위는 아무런 의미가 없다는 것을.

그리고 이블의 천상 놈들은, 필시 그 압도적인 무력을 가지고 있을 거라는 걸.

지금의 나만 해도, 화랑과 장미의 간부들이 한꺼번에 전부 덤벼도 버텨내는 것이 가능할 정도.

999점이란 그런 의미이다.

단순히 수치로는 나타낼 수 없는, 그런 격이 다른 반열에 올랐다는 것.

괜히 999점을 천외천, 차원이 다른 존재로 취급하는 게 아니니까.

이 정도 격차 앞에서 숫자는 정말 아무런 의미가 없어진다.

‘…그리고 그건 류기호를 포함한 다른 SS급들도 똑같겠지.’

그런 만큼 함께할 이들을 늘리는 건, 되려 불필요한 희생을 늘리는 결과밖에는 되지 않을 터.

쉽게 말해 내가 해내지 못한다면, 그 이외에 해낼 수 있는 사람은 지구상에 존재하지 않는다.

그런 만큼 내일 놈들에게 맞서는 것은 나 혼자면 충분하다.

‘내일 내가 천상 놈들의 숫자를 어떻게든 최대한 많이 줄인 다음, 그 뒤 아군들에게는 남은 아래 등급들을 맡기는 것이 옳다.’

그래서 내일의 그 계획을 아무에게도 알리지 않고 혼자 왔다.

말했다면 필시 고집을 부리며 따라오려는 사람들이 있었을 테니까.

미안한 말이지만, 내일의 싸움은 그런 고집만으로 와서 끼어들 수 있는 그런 수준이 아닐 거거든.

화랑, 장미, 새크리파이스 등.

새로운 연합의 수장으로서, 연합 이름을 지어달라는 석호의 요청을 계속해서 무시한 것도 바로 이래서였다.

지금 이상으로 소속감을 키우면, 정말 너무 미안해질 것 같아서.

왠지 그들에게 자꾸만 의지하려 할 것 같아서.

천상.

내일 그 건방진 이름을 하늘 아래로 끌어내릴 사람은…

나 혼자면 충분하다.

나는 이제 그 누구도 허무하게 잃을 생각이 없거든.

그리고…

적은 물론이거니와 아군도 몰라야, 그게 진정한 기습이고 깜짝 전략인 거잖아?

그러니까 이해 좀 부탁드려요.

* * *

‘바뀐 무기 때문인가? 왠지 전보다도 더 강해진 것 같은데.’

흑백의 미로에 입장하는 대가로 바친 99점의 능력치.

회의 참석 전에 아까운 그 수치부터 회복하기 위해 나는 근방에 있는 미공략 근원과 콜로니들을 돌아다녔다.

내일은 정말 단 1점, 1점이 격하게 아쉬울 수도 있는 날이니까.

- 서걱, 콰직!!

“후우… 찾기 더럽게 힘든 곳에 숨겨져 있었네.”

돌무더기 사이에 숨겨져 있던 콜로니를 파괴한 내가 가볍게 몸을 풀었다.

근원의 핵과 콜로니를 합쳐서 도합 5개.

‘이 정도면 충분히 전부 복구가 됐겠지.’

그런데 무언가 조금 이상하다.

점수가 복구된 지금도 여전히 999점일 텐데, 왠지 이전 999점일 때보다 훨씬 더 강해진 것 같다고 해야 하나?

아니, 같은 게 아니라 확실하다.

이전과 비교하면 확연한 차이로 지금이 더 강하다.

한계치에 다다른 헌터가 더 강해질 방법은 더욱 강하고 좋은 무기뿐이라는 말도 있듯이.

지금의 내 성장도 바뀐 무기의 덕일 가능성이 높겠지만…

그래도 혹시 모르는 일이잖아?

이에 지금 당장에라도 능력 수치를 측정하고 싶었지만…

‘아쉽게도 당장은 힘들겠지.’

이곳은 한국이 아니니까.

편히 측정할 수 있는 측정기가 어디 있는지도 모르는 데다가.

자신의 나라가 아닌 해외에서 측정을 하려면 귀찮은 인증 절차를 거쳐야 하는 것으로 안다.

더군다나 내 수치라면 필시 그 기록이 곧장 협회 본부로 넘어갈 테고.

그렇게 된다면 유럽 전역에는 한바탕 소란이, 내게는 한바탕 귀찮은 일이 벌어지겠지.

‘쩝, 아쉽네.’

허나 달리 해결책이 없는 일인 만큼 빠르게 아쉬움을 삼켰다.

뭐, 조금 늦게 측정한다고 결과가 달라질 것도 아니고.

측정 결과가 생각했던 것과 다르다고 해서, 내일 계획에 변화가 생길 것도 아니니까.

그런 만큼 측정은 나중에 여유가 생겼을 때 천천히.

지금은 온전히 내일의 일에만 집중하는 것이 옳은 선택일 터.

그리고…

‘괜한 기대 말자. 어차피 앞서 추측한 대로 바뀐 무기 때문일 가능성이 제일 높으니까.’

[롱기누스이 창- SSS급]

999점에 달하는 헌터가 훨씬 더 강해졌다고 느끼게 할 만큼.

이것은 가히 그만큼이나 사기적인 무기였다.

분명 묵직한데, 굳이 수평 팔찌를 착용하지 않아도 마치 깃털을 든 것처럼 가벼운 무게.

최상위 몬스터의 피부 가죽마저 두부 썰 듯이 썰어버리는 날카로움과 관통력.

‘손맛도 참 좋단 말이지.’

이제껏 내가 사용해온, 아니 봐온 그 어떤 무기보다도 완벽했다.

‘뭔가 숨겨진 효과도 있을 것 같은데, 아직 이건 잘 모르겠고…’

아무튼 새로운 무기와 함께 예상한 시간보다 훨씬 더 빠르게 목표한 근원과 콜로니를 처리했다.

능력치를 복구하겠다는 목표는 달성했으니, 이제는 정말 쉴 시간.

‘후, 걷는 것도 힘드네, 이제.’

곧장 고로케가 예약했다는 호텔 주소로 향했다.

가장 높은 등급의 스위트룸은 이미 누가 묵고 있어서, 그 아래 등급으로 두 개를 잡았다던가?

뭐, 오늘은 곰팡이가 핀 바닥에서 자라고 해도 행복하게 잘 수 있을 것 같으니 아무 상관없지만.

‘그나저나 맛있는 건 잘 사놨으려나?’

어쩌면 편히 즐길 수 있는 마지막 식사.

잘 먹고 죽은 놈이 때깔도 좋을 테니까.

* * *

다음날.

아침 일찍부터 호텔을 벗어난 나는 바삐 움직이기 시작했다.

회의에 참석하기 위해서는 사전 작업이 좀 필요했거든.

세계에서 가장 영향력이 큰 헌터들이 모이는 자리이니만큼, 그 입장 자격은 굉장히 까다로웠다.

당연하게도 그 대상은 각 나라를 대표하는 길드의 수장이거나, 각 클래스별 1위, 혹은 SS급의 헌터.

이렇듯 엄청나게 까다로운 조건 때문에 나름 세계에서 알아주는 길드인 화랑의 강혁진마저도 초대받지 못한 상황.

그런 대단한 곳에 한낱 대형 길드의 공대장이 참석할 수 있을 리는 만무했다.

‘아, 거기다 대외적으로는 아직도 F급 사무원이려나?’

아무튼 바로 오늘 회의장 내부까지 무사히 입장하는 것이 계획의 첫 순서이자 가장 중요한 문제.

이에 자격 없는 나의 입장을 도와줄 임시 신분증을 발급받기 위해서, 꼭두새벽부터 밖으로 나온 것이다.

그런 대단한 곳의 임시 신분증을 어떻게 발급받냐고?

그야…

그 대단한 참석자 중 한 명한테서 빼앗는 거지, 뭐.

* * *

회의장에 입장하기 위해서는 미리 발송 받은 초대장이 필요하다.

‘분명 그게 전부라고 했지?’

세계 최고의 헌터들이 모이는 자리치고는 너무도 평범하고 허술한 것 같기도 하지만…

오히려 그런 사람들이 모이는 자리이기에 혹여 귀찮거나, 조금이라도 심기를 거스를 수 있는 절차는 최대한 자제하는 것.

사실 그들의 안위를 걱정하는 것 자체가 좀 웃긴 일이기도 하고…

세계 최강자들의 심기를 거슬러 눈 밖에 나고 싶은 사람은 아무도 없을 테니까.

강자 중에 나사 하나 빠진 미친 인간이 많은 것을 고려하면, 괜히 억울하게 목이 날아갈 수도 있고.

그리고 사실 그들은 널리 알려진 그 얼굴 자체가 가장 확실한 신분증이기도 하니까.

그런 만큼 내게 임시 신분증을 선물할 자의 자격은 조금 까다로웠다.

우선은 나랑 체격도 비슷해야 하며, 얼굴이 잘 알려지지 않은 자여야만 한다.

아, 그렇기에 평소에 가면이라도 쓰고 다니는 사람이면 더더욱 좋고.

‘하, 얼마 전에 죽인 루엔 뤼팡이 딱이었는데.’

나랑 체격도 비슷하고, 어쌔신이라는 클래스 특성상 평소 얼굴을 잘 드러내지도, 더군다나 가면을 써도 이상하게 생각하는 사람이 없었을 테니까.

허나 놈의 것은 사용할 수 없게 되었다.

워낙 소란스럽게 저택에 침입한 덕에, 이미 그의 죽음은 세상에 쫙 퍼진 상태거든.

허나 정말 다행히도 루엔 외에도 조건에 맞는 사람이 한 명 더 있었다.

타케오 텐켄.

일본 제일의 길드 ‘하나비’의 수장이자, 최강의 검사 중 한 명으로 손꼽히는 인물.

항상 챙이 넓은 모자에, 거기다가 하관 위를 가리는 가면까지 쓰고 다니는 것으로 유명하다.

‘같은 인종인 덕에 피부색도, 체격도 나랑 잘 맞고.’

그자가 이블이라는 것은, 이미 수차례 확인이 끝난 상태.

‘일본의 국민 영웅 같은 헌터인데, 설마 이블이었을 줄이야…’

하긴, 한국도 류기호가 이블인 걸 생각하면 딱히 놀라울 것도 없나?

아무튼 지금은 그런 타케오 텐켄을 찾기 위해 바깥으로 나온 것.

‘분명 어제는 흔하게 보였는데, 꼭 찾으니까 안 나오네.’

나는 현재 독일 시내를 하염없이 돌아다니며 무언가를 열심히 찾는 중이었다.

‘아, 저기 있다.’

이내 발견한 그 무언가.

저기 저 구석 골목길.

무언가가 툭 튀어나온, 커다란 가방을 등에 하나씩 멘 정체불명의 무리.

나를 타케오 텐켄에게 데려다줄 조력자들이다.

아, 물론 지금 저들은 자신들이 내 조력자인지도 모르고 있지만…

‘이제 곧 그렇게 될 테니까.’

- 저벅저벅.

한차례 눈을 빛내며 그들을 향해 다가가기 시작한다.

250화. 사진 줄게, 정보 다오(2)

골목길에 자리 잡은 의문의 무리.

‘쟤네 맞겠지…?’

조심스레 그들 곁으로 다가가며 다시금 복장을 살폈다.

활동하기 편한 옷차림.

등에 멘 커다란 가방 위로, 마치 크고 거대한 막대처럼 툭 튀어나온 의문의 물건.

그래, 확실하다.

저들은 틀림없는 ‘헌파라치’다.

헌파라치가 대체 뭐냐고?

음, 쉽게 말해 헌터 덕후, 열성팬 정도로 설명하면 되려나?

몬스터 브레이크 이후, 말 그대로 세상의 중심이 된 헌터라는 존재.

강하고 매력적인 헌터들은 가히 연예인을 훌쩍 뛰어넘는 인기를 구가하는 만큼, 그들을 좋아하는 팬들 또한 넘쳐났다.

특히나 세계 최고로 손꼽히는 헌터들의 인기는 그야말로 천정부지.

예전에 연예인들을 전문적으로 쫓아다니며 사진을 찍고, 생활을 캐내려는 소위 파파라치와 사생팬이 넘쳐나던 것처럼.

시대가 변하며 지금은 그런 사람들이 헌터에게도 엄청 붙은 상황.

전문적으로 헌터들의 사생활을 촬영해서 방송사에 돈을 받고 넘기거나, 아니면 정말 개인적인 욕구로 헌터들을 따라다니는 사람도 많았다.

흔히 보기 힘든 평범한 일상에 가까운 사진이나 영상일수록 고가에 거래가 된다나?

‘하여간 신기한 사람들이 다 있다니까.’

실제로 갖은 위험을 감수하고서 비행기에 탑승하는 승객 중 다수가 바로 이 헌파라치들이라고 하니, 그 수요와 공급이 결코 적지 않다는 뜻.

‘대체 평범한 일상 사진에 왜 그렇게 열광하는 거야?’

나로서는 도무지 이해할 수 없는 팬심이지만…

뭐, 사람의 취향은 지극히 다양한 법이니까.

아무튼 머릿속 잡념은 지운 채로 은밀하게 그들을 향해 다가갔다.

가타부타, 나는 오늘 그런 헌파라치들의 도움이 필요하니까.

지척까지 다가간 후, 일단은 밝은 표정으로 인사부터.

“저… 안녕하세요?”

골목에서 진을 치고 있던 다수의 헌파라치 무리는 낯선 이의 등장을 몹시도 경계하는 모습이었다.

이어 들려오는 영어.

“who, who are you…?”

‘……친해질 수 있으려나?’

언어가 다른 건 둘째치고서.

가방을 꼭 붙잡고 뒤로 거리를 벌리는 등. 노골적으로 나를 경계하고 있었거든.

그들로서는 당연한 반응이었다.

그야 이런 헌파라치들을 좋게 보지 않는 일부 헌터나 도시에서는, 사람을 보내 강제로 해산시킨다고 듣기도 했거든.

더군다나 현재 이곳 독일에는 세계 최정상급 헌터들이 잔뜩 모인 상태.

그들의 심기를 거스르지 않기 위해선 뭐든지 할 터였다.

그러니까 일단은 경계심부터 풀고 이들과 좀 친해져야 하는데…

주입식 교육으로 범벅이 된 내 하찮은 영어 실력으로 그게 가능하려나?

‘후, 일단은 어떻게든 해봐야지.’

그렇게 머릿속으로 얼마 되지도 않는 영단어들을 정리하고 있을 무렵.

한 줄기의 빛과도 같은 음성이 들려온다.

“하, 한국인이십니까?”

역시 K-한류의 시대인가?

정말 다행히도 한국어 가능자가 있었던 모양.

확 밝아진 낯빛으로 얼른 인사부터 건넨다.

“거기 엄청 잘생긴 분, 한국어를 할 줄 아세요?”

“조, 조금은…”

에이, 발음을 보니 조금이 아닌 것 같은데?

확 밝아진 내 표정과 달리, 여전히 경계심이 가득한 그들의 얼굴.

“그, 그나저나 무슨 일이시죠…?”

어깨를 으쓱이며 능청스레 대답했다.

사람 좋은 표정을 유지한 채.

“이 시국에 한국인이 이 머나먼 독일 땅까지 올 일이 뭐가 있겠어요? 당연히 여기 여러분들과 같은 이유입니다.”

“…당신도 헌터스라고요?”

온통 경계심만이 가득하던 그의 눈빛에, 일순간 이채가 서린다.

뭐, 그다지 오래 가진 못했지만.

헌터스.

헌터를 따라다니는 이들이 저들끼리를 부르는 명칭.

그냥 자기들끼리도 사생팬이나 파파라치라고 부르고 다니면 안 되는 건가?

‘괜히 헷갈리게.’

아무튼 내가 이들한테서 얻어내야 할 건 바로 타케오 텐켄, 그자의 숙소 정보.

그런 정보에 있어서는 여기 있는 이 헌파라치들을 따라올 사람이 없거든.

사전에 완벽히 파악하고 미리 대기하고 있어야, 원하는 사진들을 건질 수 있을 테니까.

헌터스라고 주장하는 나를 위아래로 훑던 한국어 가능자가, 여전히 경계심 가득한 음성으로 입을 열었다.

“하지만 그렇다기엔 당신에게선 카메라도 보이지 않는데요…?”

어휴, 날카로워라.

허나 예상 범위 안에 있던 질문이었기에 당황하지 않고 대답을 이어나간다.

그들이 멘 가방 위로 티 나게 솟아오른 막대를 턱짓으로 가리키며.

“가방에 넣어놔도 너무 티가 나서 잠시 숙소에 두고 나왔습니다.”

“언제 어디서 헌터님들이 나타날지도 모르는데, 놔두고 다닌다는 말씀입니까…?”

“……”

후, 역시 진짜는 다른 건가?

미리 대비한 167가지 경우의 수 중에 이런 전개는 없었는데.

허나 크게 당황하지는 않았다.

사실 방금 한국어를 들었을 때부터, 이 전략은 절대 실패하지 않을 거라는 확신이 섰거든.

그야…

해외여행도 불가해진 이런 시기에 저 정도의 한국어?

이는 분명…

정곡을 찌르는 날카로운 질문은 가볍게 무시한 채.

“아, 정말 유감이네요…”

아쉬움이 가득 담긴 깊은 한숨과 함께, 품에서 무언가를 주섬주섬 꺼내기 시작한다.

이에 여전히 경계하면서도 내 주머니를 향해 모여드는 시선.

“…!!”

이윽고 내 품 안에서 정체를 드러낸 사진 한 장, 정확히는 사진 속 주인공을 확인한 헌파라치들의 눈동자가 크게 요동친다.

물론 몹시도 긍정적인 쪽으로.

나는 그런 그들을 바라보며 남몰래 입꼬리를 올렸다.

‘그래, 이럴 줄 알았지.’

이런 시국의 저 정도의 한국어?

듣자마자 딱 느낌이 왔다.

이곳에 있는 다른 사람들은 아직 몰라도, 나와 대화 중인 저 외국인만큼은 한국 헌터를 좋아한다.

그것도 엄청나게.

그리고 이곳에 서 있는 내가 바로 그 한국인 헌터.

그러다 보니 제법 많은 한국의 헌터와 친분이 있고.

개중에서는 당연하게도 외국에서 인기가 많은 사람도 존재했다.

그중 대표 격이 지금 내가 꺼내 든 사진 속 주인공.

주연서, 주연하 자매.

- 타다닷!

한국어 가능자가 쏜살같이 내 앞으로 튀어나오며 눈을 빛낸다.

“주, 주연서??”

그래, 당신이라면 대번에 알아볼 줄 알았지.

나는 승리를 직감한 표정으로 크게 고개를 끄덕였다.

내 손에 들린 것은 저자의 말대로 주연서, 연하 자매의 사진.

그것도…

굳은 표정으로 머리에 왕관을 쓴 채, 케이크 앞에 서 있는 두 자매의 모습.

‘너희가 대체 어디서 이만한 일상 사진을 구할 수 있겠어?’

강혁진이 강제로 주선한 생일 파티 도중에 찍힌 거랬나?

‘이 사진을 찍은 사람은 아마……, 죽었겠지?’

그 두 자매 성격에 이런 사진?

정확히는 모르겠지만 아마 수많은 희생과 피를 바탕으로 탄생한 사진일 것이다.

그야말로 그녀와 엄청난 친분이 있는 게 아니라면 감히 손에 넣기는커녕, 이런 사진이 세상에 존재한다는 사실조차 알 수 없을 터.

“이, 이런 사진을 대체 어떻게…!”

그런 만큼 효과는 대단했다.

‘와……, 사람의 눈동자가 정말 하트 모양이 될 수도 있는 거구나.’

경계하던 표정은 온데간데없이, 내 두 손을 부여잡은 채 이런저런 질문을 쏟아내는 그.

얼마나 흥분했는지, 알아들을 수도 없는 제 모국어를 쏟아내기 시작한다.

“자자, 진정하시고. 미스터? 한국어 플리즈.”

“아, 아! 죄송합니다!!”

자, 그럼 협상을 시작해볼까?

갑자기 주변이 후끈해지며, 마치 어디서 메테오가 떨어질 것만 같은 착각이 들기도 하지만…

전부, 전부 대의를 위해서다.

그러니까…

제발 살려주세요. 잘못했어요.

* * *

이번 전략에 붙인 명칭은 바로 ‘사진 줄게, 정보 다오.’

헌터에 대한 스케줄과 정보를 헌터 그 이상으로 잘 파악하고 있으면서도, 위험도가 높지 않은 자들.

그런 헌파라치들은 이번 내 전략에 딱 어울리는 인물이었다.

폐쇄적이고 경계심이 많은 집단인 만큼, 그들과 가까워지는 것이 가장 큰 걸림돌이었지만…

다행히도 이를 위해 내가 준비해온 전략은 아주 잘 통했다.

아니, 이 정도면 가히 의도한 것 이상이려나?

‘이렇게까지 미친 듯이 좋아할 줄은 몰랐는데 말이지.’

사람의 취향은 제각각 다양하듯, 꼭 헌터의 강함만이 인기의 절대적인 척도는 아니었다.

외모가 제 스타일이라던가, 전투나 인터뷰 스타일이 마음에 든다던가.

남들이 잘 좋아하지 않는 헌터를 좋아하고 싶거나, 그것도 아니라면 그저 이유 없이 끌린다거나.

그런 가지각색의 이유로 다양한 헌터에 대한 수요가 있었다.

또한 이번에 사전 조사를 하며 알게 된 건데, 주연서, 연하 자매는 해외에서 인기가 대단한 편이었다.

뭐, 사실 국내에서도 인기가 엄청나기는 하지만.

‘성격은 좀 그렇지만, 객관적으로 보면 두 사람 다 이쁘긴 엄청나게 이쁘니까. 실력도 뛰어난 편이고.’

심지어는 놀랍게도 그 성격마저 매력적이라 말하는 이들도 있고.

‘……이상한 인간들, 분명 직접 안 겪어봐서 그런 게 분명해.’

아무튼 이런 헌터들의 인기 순위 같은 것을 매겨놓은 사이트도 있었는데.

주 씨 자매는 물론이거니와, 강혁진, 이혜주를 비롯하여 제법 많은 화랑의 헌터들이 순위권에 있었다.

그런 덕에 어렵지 않게 여러 사진들을 준비해올 수 있었고.

‘그래, 이것들 중에 너희 취향이 하나쯤은 있을 줄 알았지.’

역시 내 준비성.

아, 사진을 구하는 데는 강혁진 길드장의 도움을 좀 받았다.

“네? 사진 말씀입니까?”

이 또한 전혀 어렵지 않았거든.

원래 강혁진은 내 말이라면 껌뻑 죽는 데다가, 결코 거절할 수 없게 말을 덧붙였으니까.

“길드장님도 아시겠지만, 이번 독일 임무는 제법 위험하지 않습니까? 혹 돌아오지 못할 가능성도 있는 만큼, 꼭 좀 부탁드리고 싶습니다.”

“그런 말씀 마세요, 세현 씨!!! 그리고 세현 씨 실력이라면 분명 아무 문제 없이-”

“그러니까… 이제껏 함께 한 동료들, 우리 화랑 가족들의 사진을 한 장씩 가져가고 싶습니다.”

“아……”

“혹시 가능하겠습니까?”

물론 가능했다.

마치 총탄이 빗발치는 전쟁터로 향하는 병사의 마지막 소원.

제아무리 사탄이라도 이런 부탁은 쉬이 거절하지 못했을 테니까.

“물론이죠, 그야 물론입니다!!! 어떤 사진을 원하십니까? 마음에 드는 게 없으시다면, 당장이라도 전부 불러모아 왕창 찍을 수 있도록 하겠습니다!!”

“음, 평소에는 보기 힘든 일상적이고 평화로운 모습일수록 좋을 것 같습니다.”

“당장 구해오겠습니다!! 고승환 매니저~!!!”

그래, 쉬워도 너무 쉬웠지.

그리고 그렇게 가져온 사진들은 지금 그 빛을 발하고 있다.

‘아아아주 고마워요, 길드장님.’

주 씨 자매의 생일 사진을 꺼냄과 동시에 눈 녹듯이 녹아내린 이들의 경계심.

아니 그뿐만이 아니라, 마치 잃어버렸던 가족이라도 만난 듯 아주 극진한 태도로 바뀌었다.

마치 헌파라치 계의 큰 어른이라도 마주한 모습들이랄까?

‘역시 사람은 저와 같은 동류임을 알았을 때 빨리 친해진다니까.’

아무튼 그 뒤로는 아주 일사천리였다.

내게서 받아 간 사진을 전용 보관함 같은 곳에 소중히 담아 넣으며, 내가 묻는 질문에 아는 대로 전부, 아니 모르는 것은 어떻게든 알아내서라도 대답해주는 이들.

타케오 텐켄의 숙소 위치는 물론이거니와.

그가 가지고 있는 일상적인 버릇이나 말투, 자세, 걸음걸이.

전투 스타일이나 평소 데리고 다니는 경비 병력의 숫자 등.

정말 많은 것을 들을 수 있었다.

잠시나마 그로 둔갑하는 데 아주 큰 도움이 될 정보들이기에, 나는 무엇 하나 빠뜨리지 않고서 전부 머릿속에 저장했다.

여느 최정상의 헌터가 그러하듯, 타케오 텐켄 또한 이곳의 고급 호텔 하나를 통째로 빌린 채 거기서 묵고 있는 상황.

‘그렇다면 평범한 숙박객인 척 진입하는 건 힘들 것 같고…’

나는 어느새 내게 어깨동무까지 하고 있는 한국어 가능자.

그러니까 이름이…

“아, 크로아상. 한 가지 부탁이 있는데.”

“하하, 이 친구. 크로아상이 아니라 크로앙이라니까. 아무튼 그 부탁이라는 게 뭔가?”

“아, 별건 아니고… 나 대신에 타케오 텐켄, 그 경비 병력들과 좀 싸워줬으면 하는데. 가능하겠지?”

음, 조금 별건가?

251화. 선전 포고(1)

일본 제일의 길드, 하나비의 수장이자.

열도 최강의 검사라 불리는 타케오 텐켄.

거기에 더해…

천상 등급으로 추정되는 이블의 핵심 일원.

오늘은 바로 그런 그를 사냥하는 날이다.

이곳 헌파리치들의 정보에 따르면, 번잡한 걸 싫어하는 성격 탓에 평소 경비 인력을 많이 데리고 다니지도 않는다고 한다.

더불어 듣자 하니 매스컴 노출도 즐기지 않는 편 같고.

얼마 전에 일전을 벌인 루엔 뤼팡과는 여러모로 대비되는 사내.

‘그런 만큼 협회 측에서 별도로 보내준 호위 인력을 포함해봤자 얼마 되지 않겠지.’

그리고 사실 병력의 규모 자체는 내게 별 상관이 없다.

떨거지가 얼마나 많든 간에, 내 상대가 될 수 있을 리 없으니까.

전부 단칼에 썰어버리고, 타케오 텐켄마저 썰어버리면 그만.

이렇듯 텐켄을 사냥하는 것 자체는 그리 어렵지도 않은 일이지만…

이번 작업의 목표는 단순히 이블의 천상 한 놈을 죽이는 게 아닌, 더 많은 이블을 마주하러 갈 초대장을 손에 넣는 것.

그런 만큼 가능한 최대한 조용히 처리하는 것이 옳다.

소란을 피웠다간 필시 순식간에 그의 죽음이, 습격 사실이 퍼져나가게 될 테니까.

‘죽음이 알려진 사람의 초대장을 들고 갈 수는 없으니까 말이지.’

많이도 바라지 않는다.

내가 무사히 회의장 내부에 들어갈 때까지.

딱 그때까지만 텐켄의 죽음이 알려지지 않으면 된다.

허나 나 혼자는 힘든 일이니만큼, 여기 이 헌파라치 친구들의 힘을 좀 빌리기로 했다.

아무리 봐도 나는 은신이나 잠입에는 별 소질이 없었거든.

‘관련 아티팩트라도 하나 구해둘 걸 그랬나.’

문득 그런 생각도 들었지만, 지금 당장 해결할 수는 없는 문제.

그러니 새로이 사귄 이 친구들을 이용할 수밖에.

“우리가 나서서 경비 병력들의 시선을 끌어달라고…?”

“그래, 부탁하고 싶은데.”

이를 들은 한파라치들의 표정이 다시금 어두워지기 시작한다.

아마 이들 입장에서는 이만한 최악의 부탁이 없을 터.

수많은 헌파라치들이 오늘 이곳 독일에 집결한 가장 큰 이유이자, 유일한 이유.

조용하고 은밀하게.

최대한 많은 헌터의 사진을 찍는 것이 불가능해진다는 뜻이니까.

예상대로 이들은 그런 내 부탁에 곧장 난색을 표하기 시작했다.

“아무리 세현 씨라도 그건 좀…”

“최고의 헌터들을 마음껏 촬영할 수 있는 오늘 같은 기회는 정말 잘 오지 않는다는 것. 세현 씨 당신도 잘 알고 있지 않습니까?”

“거기다 붙잡혀 사진을 촬영하지 못하는 것만 문제가 아니야. 그 과정에서 목숨보다도 소중한 카메라라도 빼앗긴다면 난 정말…”

흠, 아무래도 이건 좀 무리한 부탁이었나?

허나 나는 자랑스러운 동방예의지국의 후손.

상대에게 난처한 부탁을 할 때는, 그 부탁에 대한 승낙의 뜻을 받아내기 위해서 어떠한 예의를 갖추어야 하는지.

그 해결책을 아주 잘 알고 있다.

- 스윽.

기다렸다는 듯 다시금 열리는 내 품속 주머니.

이어 그곳에서 튀어나오는 여러 장의 사진.

“…!!!”

이번엔 크로아상뿐만 아니라, 골목에 있는 대부분의 눈이 빛났다.

그래, 바로 반응이 올 줄 알았지.

화랑 헌터들의 각종 사진이 인기 순위의 역순으로, 내 품에서 등장하고 있었거든.

이에 녀석들의 눈이 소위 말해, 회까닥 돌아버렸다.

그 모습을 확인한 나는 이제는 숨기지도 않은 채로 미소를 지어 보였다.

“어때, 이래도 힘들겠나?”

상대가 내가 한 부탁을 쉬이 승낙하지 못한다면, 그것은 부탁을 들어줄 만한 적절한 예의, 즉 보상이 주어지지 못한 것.

이 세상에 충분한 보상으로 해결하지 못할 일은 없으니까.

숨을 고를 필요도 없다.

곧장 여세를 몰아 설득을 이어나간다.

“그래, 물론 오늘 같은 기회가 잘 오지 않는다는 건 자랑스러운 헌터스의 일원인 나 또한 아주 잘 알고 있다. 하지만…”

“……”

“그런 만큼 현재 이곳에는 자네들 말고도 셀 수 없이 많은 헌터스가 집결해 있지. 전부 동일한 목표를 촬영하기 위해.”

잠시 숨을 고르며 손에 든 여러 장의 사진을 활짝 펼친다.

녀석들이 잘 볼 수 있게.

사진 속에서 생동감 넘치고 다양한 표정들을 짓고 있는 강혁진, 고승환, 3공대장 김성현, 2공대원 강혜원.

그리고 이혜주, 박태형을 비롯한 9공대원들.

아, 참고로 여기에 영훈이와 석호의 사진은 없다.

걔네는 헌터스 선정 헌터 인기 순위에서 찾아볼 수가 없었거든.

그래도 혹시 모르니 챙겨둘까 잠시 고민했지만…

<한국 화랑 길드의 A급 헌터 김석호의 사진 교환합니다>

「 200장 있고요. 다른 헌터 아무의 사진이나 괜찮아요.

인기 순위에 없는 헌터도 상관없으니까 제발 교환해주세요.

절대 버릴 곳 찾는 거 아닙니다.」

비슷한 글을 4개쯤 보고 나서, 챙기지 않기로 결심했다.

정식 헌터가 된 지 얼마 되지도 않은 서채원도 떡하니 순위에 있던데 말이지.

‘……돌아가면 좀 더 잘해줘야지, 아마.’

아무튼 이런 내 전략이 제대로 먹혀든 걸까?

마치 최애 연예인의 미발매 포토 카드라도 발견한 듯, 꿀이 뚝뚝 떨어지는 눈빛으로 시선을 떼지 못하는 이들.

그 시선들을 추진력 삼아 더욱 큰 목소리로 연설을 이어나간다.

“하지만 여기 있는 이 사진들. 이와 비슷한 걸 가진 헌터스를 한 명이라도 찾을 수 있을 것 같나?”

- ……꿀꺽.

나보다도 이 사진들의 가치를 더 잘 아는 사람들답게, 반론 따위는 없었다.

간헐적으로 단내가 가득한 침을 삼키는 소리만이 들려올 뿐.

앞서 말했듯 이들에게 헌터의 강함은 인기의 척도가, 가치의 척도가 아니다.

본디 상품의 가치와 직결되는 것은 바로 ‘희소성’.

곧 있으면 많은 이들이 비슷한 구도로 수없이 찍어갈 사진과.

다른 이들은 감히 본 적조차도 없을 사진.

이게 과연 비교가 될까?

그 해답은 내가 아닌 여기 있는 이들이 더 잘 알고 있을 터.

‘자, 그럼 이쯤에서 마무리.’

“이 자리에 있는 최고의 헌터스 일원들에게는 굳이 설명도 필요 없는 문제일 것이다.”

“그, 그건 그렇지만…”

“그리고 나는 이 사진들을, 그 가치를 누구보다 잘 아는 너희에게 선물하고 싶다!!”

곧장 터져 나오는 우레와도 같은 환호성.

“우오오오오오오오오!!!”

“이세현, 이세현!!”

“한국에서 온 천사, 하늘이 내린 최고의 헌터스!!”

“역시 이세현…!! 당신이 최고입니다!”

“나, 나!! 뭐든지 할 테니까 강혁진 사진 한 장만 줘!!”

“지금 당장 숙소에 가서 카메라만 숨겨두고 오면 안 될까?? 조금만, 정말 조금만 기다려줘!”

광기에 사로잡힌 그 광경을 몹시도 만족스러운 얼굴로 둘러보았다.

‘그래, 이거지.’

자, 이러면 미끼 섭외도 끝났고.

회의장 입성을 위한 임시 신분증, 초대장 발급을 위한 낚시를 시작해볼 시간이다.

타케오 텐켄.

애석하게도 내가 너한테 줄 건 없는데 말이지…

그래도 그 초대장은 내놔.

아, 네 목숨도.

* * *

타케오 텐켄이 머물고 있다는 독일의 한 고급 호텔 앞.

그곳에선 현재 크나큰 소동이 벌어지고 있는 중이다.

“텐켄님, 타케오 텐켄님! 얼굴 한 번만 비춰주세요!!”

“우와아아아아아!!”

“뚫어라!!!”

내 지시를 받은 헌파라치, 아니 오늘만큼은 헌터스들이 일제히 호텔 앞으로 돌진했고.

이에 튀어나온 협회와 텐켄 측의 병력들이 진압을 시작했다.

“이곳은 촬영 금지 구역입니다. 전부 돌아가십시오!!”

“당신들, 카메라 빼앗기고 싶어?”

“안 되겠다, 최소한의 무력 진압을 허용한다. 전부 막아!!!”

어디 가서 꿇릴 일 없는 최상위 헌터의 호위 병력들.

각성은 했지만, 일반인과 별다른 수준 차이가 없는 헌터스 일원들.

당연하게도 그 신체 능력의 차이는 어마어마했지만…

‘이쪽의 콘셉트는 인해전술이라서 말이지.’

한국에서 온 의문의 사내가 누구도 본 적 없는 희귀 사진들을 잔뜩 뿌린다는 소문.

아, 소문이 아니고 진실인가?

아무튼 그 입소문에 힘입어 엄청난 숫자의 헌터스가 모였다.

그 결과…

“으윽, 뭐, 뭐가 이렇게 많아??!”

“텐켄 님의 인기가 이 정도라고? 아무리 그래도 이 정도는 아닐 텐데…!!”

빼앗긴 카메라도 전부 보상해주고, 가장 열심히 한 사람부터 사진 선택권을 준다고 해서 그럴까?

감동적일 정도로 열심히인 모습.

‘근데 저 많은 숫자가 전부 한 장씩 가져갈 수 있을 만한 사진은 가져오지 않았는데…’

몰라, 그건 알아서들 나누겠지.

아무튼 이러한 혼란을 틈타 아주 편하게 호텔 내부로 진입.

호텔 전부를 빌렸다더니, 그 덕에 내부는 아주 한산한 상태.

‘아마 타케오 텐켄은 가장 좋은 방에 머물고 있겠지?’

곧장 제일 좋은 방들이 모여 있다는 꼭대기 층으로 향했다.

“누구냐??”

직원 전부가 외부로 나간 건 아니었는지, 몇몇 사람들이 남아있긴 했지만…

“잠시 자고 있어라.”

- 퍽!

“으윽…!”

내게 상대가 될 리는 만무.

그런 만큼 조용하고 빠르게 처리하기는 했으나…

‘타케오 텐켄의 능력 수치가 980점이었나?’

그자라면 필시 이 정도의 소란도 진즉 인지했을 터.

‘설마 도망치지는 않겠지?’

빠르게 끝내야겠네.

- 콰직!!

한 번에 크게 도약하여 곧장 스위트룸의 문을 쳐부수고 들어갔다.

‘응…?’

허나 방안은 텅텅 빈 상태.

옷걸이에 매달린 그의 시그니처, 챙이 넓은 모자를 비롯한 각종 옷가지와 짐.

‘분명 놈이 머무는 방은 맞는 것 같은데…’

벌써 도망이라도 친 건가?

‘하지만 그렇다기엔 급히 벗어난 흔적은 보이지 않고…’

외출이라고 하고 있나?

‘아니야, 이곳에 상주하던 헌터스들에게 그가 호텔 안에 있다는 걸 분명 확인했는데.’

이번 일을 실패하면 회의장 안에 들어갈 수조차 없어진다.

그런 만큼 빠르게 복도를 내달리며 옆방부터 수색을 이어나갔다.

‘여기도 없고, 여기는… 응?’

꼭대기 층 복도 끝에 마련된 웬 헬스장 하나.

대충 봐도 놓인 무게들이 장난이 아닌 게, 최상위 헌터들을 위한 헬스장의 모습.

그 안을 들여다보던 나는 묘한 미소를 지었다.

‘그래, 여기 있었구나.’

다른 방들과 달리 이곳의 공기만이 후끈한 것은 둘째치고서, 곳곳에 방금까지 사람이 있었던 흔적이 넘쳐났거든.

‘그렇다는 건, 놈은 이 근처-’

바로 그 순간.

- 파앗!

돌연 나를 감싸고 있던 공기가 무거워지기 시작한다.

마치 머리 위에서 거대한 무언가가 짓누르기라도 하는 듯.

이에 그 이질감을 눈으로 확인하기도 전에, 곧장 손에 든 창부터 뻗어 올렸다.

- 챙!

아이기스 실드가 단번에 깨지는 감각과 함께, 내 정수리를 향하던 날붙이가 창에 막혀 둔탁한 소리를 내었다.

‘하, 나 이 새끼…’

기습의 주인공을 알아차리는 건 어렵지도 않았다.

이곳에서 이 정도 속도로 나를 위협할 실력자.

그건 내가 찾던 바로 그놈, 타케오 텐켄밖에 없었으니까.

- 지지지지직!

내 머리 위에서 여전히 힘 싸움 중인 나의 창과 놈의 검이, 섬뜩한 비명을 내지른다.

자세도, 구도도 위에 있는 놈에게 압도적으로 유리한 형국이었지만…

더욱 압도적인 힘 앞에서 그딴 건 무용지물이거든.

“…!!”

자신이 밀린다는 걸 깨달은 텐켄이 그 즉시 반동을 이용해 멀어지더니, 저 멀리 바닥에 착지했다.

그리곤 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 입을 열었다.

“---??”

다만 일본어였기에 그 뜻은 이해가 불가했다.

‘뭐라는 거야?’

정황으로 보아 아마도 내 정체에 대해 궁금해하는 것 같은데.

하긴, 자신을 힘으로 밀어붙인 사람은 결코 흔하지 않을 테니까.

아니, 아예 내가 처음일 수도 있으려나?

아무튼 녀석은 그런 내 얼굴을 기억이라도 해놓겠다는 듯, 한동안 그저 유심히 나를 바라보았다.

아, 참고로 오늘은 흑가면을 쓰지 않은 상태.

까먹거나 한 건 아니고…

그냥 오늘은 흑가면이 아닌, 이세현 모드로 놈을 죽여버리고 싶어서.

그래도 죽기 전에 자기가 누구한테 뒈지는지, 왜 뒤지는 정도는 알아야 하잖아?

그것이 사진은 바라지 않을 녀석에게 줄 수 있는 유일한 선물이자, 결코 살려 보내지 않을 수 있다는 내 자신감의 표현.

놈이 알아들을지는 모르겠지만, 나도 그냥 한국어로 말했다.

“어이, 텐켄.”

“?”

“네가 오늘 이 자리에서 죽는 건, 네놈이 아주 잘못된 선택을 했기 때문이다.”

“-----?”

놈도 뭐라고 지껄이고는 있는데, 이거야 원 알아들을 수가 없으니. 그냥 무시하고 내 할 말이나 이어나갔다.

“그건 네가 인간을 배신했기 때문이다. 이 이블 새끼야.”

그래도 맨 뒤에 이블이라는 단어는 알아들었는지, 이내 텐켄의 미간이 미세하게 찌푸려진다.

자, 그럼 이제 이유까지 친절히 알려줬으니.

대한독립만세다, 이 새끼야.

252화. 선전 포고(2)

‘최초의 게이트’가 생성된 부산.

그곳에서는 가히 재앙이라 불릴 만한 두 마리의 SS등급을 포함한 수많은 몬스터가 쏟아져 나왔으며.

놈들은 삽시간에 부산을 생지옥 그 자체로 만들어버렸다.

허나 어떠한 이유에선지 부산을 점령한 몬스터들은 일제히 그 자취를 감춰버렸고.

최초의 게이트 또한 그 활동을 멈춰버렸다.

이는 세계 그 어디에서도 유래를 찾아볼 수 없는 이상 현상.

보통 해당 지역의 점령을 끝낸 몬스터들은 활동을 멈추는 게 아닌, 근방의 지역으로 세력을 넓혀나가는 게 일반적이었으니까.

비단 의문스러운 것은 갑작스레 활동을 멈춘 몬스터뿐만이 아니었다.

세계 각지에 생성된 게이트 중, 가동이 뜸해진 것은 어렵지 않게 찾아볼 수 있었지만.

이렇듯 5년이 훌쩍 넘는 기간 동안 완벽하게 멈춰버린 게이트는 이곳 부산이 유일.

간헐적으로라도 몬스터를 뱉어내는 여타 게이트와 달리, 최초의 게이트는 처음의 그 폭발적인 움직임 외에는 개미 한 마리 내뱉지 않았으니까.

미심쩍은 부분들이 없는 것은 아니었으나, 이러한 현상은 분명 인간에게는 호재.

이에 한국을 포함한 세계 정부는 해당 최초의 게이트에 몬스터 브레이크를 종식시킬 단서가 숨겨져 있다고 판단.

각국에서는 연구 인력을 일제히 부산으로 집결시켰다.

또한 부산 출장을 명 받은 것은 연구원들만이 아니었다.

오랜 시간 휴식기에 접어든 휴화산도 늘 주시하며 조심해야 하는 것처럼.

이제껏 활동을 멈춘 게이트라고 해서 아예 마음을 놓을 수는 없는 상황.

한국에서는 4대 길드 중 하나이자, 대구 지역을 담당하고 있던 ‘베스트’ 길드가.

다른 많은 나라에서도 자신들이 파견한 연구 인력을 보호하겠다는 이유로.

많은 헌터들 또한 함께 부산으로 모여들었다.

비록 일반 시민들은 거의 찾아볼 수 없고, 대부분이 연구 인력과 헌터들이기는 했지만.

폐허가 되었던 부산은 덕택에 나름의 활기를 되찾을 수 있었다.

그 모두가 몬스터의 절멸, 몬스터 브레이크의 종식이라는 기대감 아래에 모여든 것이기에.

가장 먼저 절망을 맞이했던 부산은, 아이러니하게도 가장 먼저 희망의 미래를 태동할 땅이 될 수 있었다.

그렇게 현 사태를 해결할 수 있는 유일한 실마리라는 기대 속에, 세계는 이제껏 엄청난 자원과 인력을 쏟아부으며 연구를 진행해왔지만…

애석하게도 5년이 넘도록 별다른 소득을 거두지 못했다.

물론 파악한 정보가 아예 없는 것은 아니었지만, 투입한 노력과 기대감에 비하면 너무나도 미비한 수준.

특히나 연구의 가장 중점이 되던 부분, 게이트가 저 스스로 활동을 멈춘 현상에 대해서는 그 어떠한 실마리도 찾지 못하고 있었고.

그런 만큼 최초의 게이트에 대한 기대감과 관심도는 자연스레 옅어질 수밖에 없었다.

그리고 이는 부산에 모인 당사자들 또한 마찬가지.

초반에는 온갖 열과 성을 다하며 조사를 이어나가던 연구원들의 눈에서는 더 이상 희망의 빛을, 총기를 찾아보기 어려운 실정이었다.

이런 위험천만한 곳에서는 절대 살 수 없다며 학을 떼던 사람들이, 이제는 되려 부산을 가장 안전한 지역으로 여기게 될 정도였으니.

세상에서 게이트와 가장 가까이 붙어있는 거주 구역.

이는 역설적으로 말하자면 해당 게이트만 제외하면 다른 위협은 거의 존재하지 않는 것이나 다름없다는 뜻이었다.

그도 그럴 게, 몬스터 게이트는 결코 비슷한 반경 안에 하나 이상이 추가로 생성되지 않았으니까.

마치 콜로니처럼.

해당 지역에 위치한 유일한 게이트가 5년이 넘도록 몬스터를 뱉어내기는커녕, 마력 파동조차 단 한 번도 감지된 적이 없으니.

사람들이 이토록 안일해진 것 또한 어쩔 수 없는 일이었다.

이러한 상황 속에서, 부산은 또 한 번의 변화를 맞이하고 있었다.

최근 알 수 없는 이유로, 부산에 주둔하고 있던 각국의 인력 일부가 이곳을 빠져나가기 시작한 것.

대한민국, 부산.

해안 경비 3초소.

저 멀리 바다 한가운데로 보이는 최초의 게이트.

초소 안에 우두커니 선 채 그를 주시하는 두 명의 헌터.

시력 보정용 장비까지 착용하고 열심히 게이트를 노려보던 부사수가 사수를 향해 물었다.

“아, 그거 들으셨습니까? 이번에 이탈리아 애들도 돌아갔답니다.”

“뭐?? 하, 씨. 다음 주에 걔네랑 족구 내기하기로 했었는데.”

“그랬습니까? 제가 오늘 근무 끝나고 다른 곳이랑 경기 한 번 잡아보겠습니다.”

“하, 그놈들이 자랑하는 빗장 수비를 내 불꽃 스파이크로 뚫어버리는 모습을 보여줬어야 하는데. 아쉽다, 아쉬워.”

허공을 향해 발길질을 해대는 사수를 바라보며 웃던 부사수가, 돌연 눈빛을 달리하며 말을 보탰다.

“그건 그렇고, 조금 이상하지 않습니까?”

“뭐가? 설마 내 완벽한 스파이크 자세에 태클을 거는 건 아닐 테고.”

“아무리 연구 실적이 나오지 않고 있다곤 해도, 부산은 여전한 전략적 요충지인데. 갑자기 뭐 이렇게 단체로 철수하는지 모르겠습니다.”

“야, 전략적 요충지는 개뿔. 내 눈에는 이미 죽은 사람 살려보겠답시고 헛발질하는 꼴로밖에 안 보인다.”

큰 소리로 비아냥거리는 사수의 말에, 부사수는 화들짝 놀라며 그를 만류했다.

“그, 그래도 그런 말씀은 하시면 안 됩니다!! 누가 듣기라도 하면 어쩌시려고…!”

“야, 그럼 내가 뭐 틀린 말 했냐? 지구상에서 유일하게 활동을 멈춘 게이트라는 이유 하나만으로 희망 회로를 돌린 지가 몇 년째인데, 그동안 실적이 뭐 있었어?”

“……”

“솔직히 말해서 나는 이 아까운 인력을 전력 향상을 위한 연구나, 다른 지역 공략에 투입하는 게 맞다고 본다.”

“뭐, 틀린 말씀은 아니긴 한데…”

저도 어느 정도는 동의한다는 듯 미약하게나마 고개를 주억이던 부사수가, 다시금 사수를 바라보며 물음을 이어나갔다.

“그래도 이렇게 갑자기 전부 빠져나가는 건 좀 이상하지 않습니까? 부산 말고 다른 곳에서도 활동을 멈춘 게이트가 나온 게 아닐까요?”

“뭐, 그럴 가능성도 없진 않겠네.”

지겹다는 표정으로 저 멀리 게이트를 바라보던 사수가, 돌연 제 뒷머리를 긁적이며 바닥에 털썩 주저앉았다.

제 어깨에 메고 있던 거대한 활까지 벽에 기대어둔 채.

“에, 그, 그러셔도 되는 겁니까??”

“좀 쉬자, 쉬어. 어깨도 빠질 것 같고, 매일 바다만 보고 있으려니까 정신병 걸릴 것 같다. 이젠.”

“그, 그건 그렇지만…”

“그러지 말고 너도 좀 쉬어, 인마. 내가 특별히 허락해주마.”

“아닙니다, 저라도 서 있겠-”

편히 바닥에 엎어진 사수는 부사수의 허벅지를 잡아당기며 말했다.

“야, 5년 동안 쥐똥만 한 슬라임 한 마리 넘어오지 않은 곳이야. 오늘이라고 별일이 있겠냐?”

“그, 그건 그렇습니다만…”

“상부에서도 그걸 아니까 인력을 늘리기는커녕 줄여나가는 거겠지.”

이에 주변 눈치를 보던 부사수 또한 슬쩍 바닥에 앉으며 사수의 말에 호응했다.

“…솔직히 처음 부산으로 보낸다고 했을 때는 꼼짝없이 죽으라는 말인 줄 알았는데, 이렇게 아무 일 없이 평화로울지는 몰랐습니다.”

“하긴, 처음에는 다들 가기 싫어서 발악을 했지. 나도 그렇고.”

“가끔은 믿기지 않을 정도입니다. 여기가 정말 그 지옥이 펼쳐졌던 곳이 맞는 건지…”

“시기에 따라 지옥이 천국 되고, 천국이 지옥이 되고 그러는 거지, 뭐.”

한차례 크게 하품을 한 사수가 눈물이 그렁하게 맺힌 눈가를 비비며 입을 열었다.

“아, 그건 그렇고 먹을 거 있냐? 있으면 좀 꺼내-”

그 순간이었다.

천국처럼 보이던 이곳이, 다시금 지옥으로 변모한 것은.

화창하던 하늘이 일순간 그 빛을 잃었으며.

동시에 공기의 흐름이 마치 소용돌이치듯 뒤바뀌기 시작했다.

“뭐, 뭐야??”

두 명의 헌터는 곧장 자리에서 일어났고, 후끈하게 데워진 바닷바람을 맞으며 어느 한 곳을 향해 시선을 고정한 상태.

그 시선 끝에는 마치 번개라도 만들어지듯, 거대한 마력 파장을 뿜어내는 게이트가 있었다.

곧장 놓아두었던 활을 집어 들며 부사수를 향해 외치는 사수.

“당장 연락 돌려!!”

지시를 듣기 전부터 수화기를 귀에 가져다 대고 있던 부사수가 당혹스러운 표정으로 소리쳤다.

“바, 발신이 되지 않습니다…! 신호가 잡히지 않아요!!”

“뭐?? 가, 갑자기 그게 무슨…”

사수는 마치 몬스터 브레이크의 첫날과도 같은 모습을 한 게이트를 향해 제 활을 겨누며, 부사수를 향해 다시금 지시했다.

“전화가 안 되면 직접 가서 전해! 당장 달려가서 상황 전달하고 오라고!! 비상, 비상사태라고!!”

“네, 네넷…!”

허나 부사수는 끝내 초소를 벗어날 수 없었다.

- 쐐애애액!

게이트가 위치한 곳에서 반듯하게 날아든 흑색의 검기.

그 검기가 일렬로 늘어선 초소를 순식간에 스치고 지나갔다.

뒤이어 초소에 서 있던 헌터들의 머리가, 드넓게 핏물을 흩뿌리며 하늘 위로 솟구쳤다.

* * *

“하나비의 길드장, 타케오 텐켄님 확인되셨습니다.”

텐켄의 챙 넓은 모자. 그 아래로 가면까지 챙겨 쓴 내게서 초대장을 확인한 직원이 앞길을 향해 손을 뻗었다.

예상대로 초대장의 진위만을 빠르게 확인할 뿐, 추가적인 확인 절차는 없었다.

헌파라치 녀석들에게서 들은 타케오 텐켄의 걸음걸이, 자세 등을 되뇌며 그저 묵묵히 여인을 따라 걸었다.

혹시 모를 상황에 대비해 시간을 딱 맞춰 협회에 도착한 만큼, 곧장 회의장을 향해 나아갔다.

“이곳입니다. 혹 회의 중 불편한 부분이 있으시다면, 언제든지 책상에 마련된 호출 버튼은 눌러주십시오.”

- 끼익.

양쪽 편에서 대기 중이던 두 직원이 거대한 문을 열어젖히며 드러나는 회의장.

화랑의 대회의장이 하찮아 보일 정도의 크고 화려한 모습이었다.

족구가 가능할 정도로 드넓은 원탁에는 이미 많은 헌터들이 앉아있는 상태.

말 그대로 세계에서 내로라하는 이들의 면면.

타케오 텐켄이라는 명패가 적힌 자리로 가서 앉은 나는 천천히 주변을 둘러보았다.

가면에다가 모자까지 쓴 만큼 마음 편하게.

‘평소에는 불참자가 제법 있다더니, 오늘은 웬일로 거의 다 찼네.’

이윽고 회의 시간이 다가오자, 사회자로 보이는 이가 등장하며 곳곳에 마련된 카메라에서 빨간불이 들어왔다.

‘그러고 보니 오늘 회의는 생방송으로 전 세계에 송출된다고 했지?’

비교적 가벼운 논의를 나누는 1부는 공개, 잠시 휴식 시간을 가진 뒤에 진행되는 본격적인 2부 회의는 비공개로 진행되는 방식.

이내 누군가와 눈짓을 주고받은 사회자가 회의의 시작을 알렸다.

세계 정점에 서 있는 헌터들의 회의.

그 대망의 첫 번째 순서는…

[이름이 호명되신 참석자께서는 가볍게 손을 들어주시면 감사하겠습니다.]

출석 부르기.

‘……무슨 학교도 아니고.’

참석자의 숫자가 제법 많았기에 호명에만 제법 오랜 시간이 소요되는 중.

‘지루하네…’

그나마 이곳은 마탑처럼 서로의 언어를 즉각 번역해주기에, 그나마 버틸만했다.

비단 지루한 건 나뿐만이 아니었을까?

옆자리에 앉은 태국 대표가 돌연 말을 걸어오기 시작한다.

평소 타케오 텐켄과 친분이 있었던 걸까?

그 어조가 제법 편해 보인다.

“어이, 텐켄. 오랜만이군.”

흠, 이럴 때는 어떻게 해야 하나?

괜히 입을 열었다간 정체를 발각당할 위험이 있었기에, 그냥 대충 고개만을 끄덕였다.

‘타케오 텐켄은 과묵한 편이라고 했으니, 별일 없겠지.’

허나 이놈은 오랜만에 보는 친구가 몹시도 반가웠을까?

대가리 위로 수명 수치를 일렁이며 계속해서 말을 걸어오는 태국 대표.

“아, 그쪽 헌파라치들이 말썽이었다고 들었는데, 별일 없었나?”

이번에도 그저 고개만을 끄덕.

이에 잠시 말없이 나를 빤히 바라보던 그가 다시금 대화를 이어나간다.

‘후, 자리를 잘못 잡았네. 말이 뭐 이렇게 많아?’

애석하게도 이번 질문은 그저 고개만을 끄덕이기에는 조금 곤란한 것이었다.

“……그나저나, 지난번에 내가 한 제안은 어떻게 됐지? 오늘까지 결정을 끝내준다고 하지 않았나.”

……제안?

이건 또 뭐야

나는 그 제안을 받았을 텐켄이 아니기에 잠시 흠칫할 수밖에 없었지만…

그럼에도 빠르게 결단을 내려 대답을 할 수밖에 없었다.

침묵의 시간이 길어질수록, 괜히 의심만이 더욱 커질 테니까.

고민한다고 해서 정답을 알아낼 수 있는 문제도 아니고.

그런 만큼 이번에도 그냥 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.

뭐, 거절하는 것보다는 승낙하는 편이 좋을 테니까.

그런데 그런 나를 보는 태국 대표의 표정이 뭔가 좀 이상하다.

‘……거절했어야 하는 제안이었던 건가?’

그런 후회를 하고 있을 무렵.

돌연 그의 입에서, 이제까지와는 다른 냉담한 목소리가 흘러나온다.

“……너, 누구야?”

타케오 텐켄이지, 누구냐는 뜻을 담아 가만히 그를 바라보자…

그가 어림도 없다는 표정으로 말을 이어나갔다.

“빠져나갈 생각은 마라. 나는 텐켄에게 그 어떤 제안도 한 적이 없었으니.”

뭐야, 유도신문이었어?

‘보기와는 다르게 똑똑하네.’

블러핑에 제대로 걸려 넘어가며 정체를 들켜버린 상황.

하면 나는 이 상황에서 어떠한 선택을 해야 할까.

그 답은 간단했다.

어차피 하려고 한 일이, 그 시간만 조금 당겨질 뿐이었으니.

[류기호 헌터님? 네, 확인되셨습니다. 감사합니다.]

마침 사회자가 류기호의 출석을 확인하고 있는 상황.

나는 그 음성을 배경음 삼아 이제껏 굳게 닫혀 있기만 하던 입술을 떼었다.

“혹시, 그 말을 아나?”

“목소리가……, 역시 텐켄이 아니었군. 네놈은 누구냐, 텐켄을 어떻게 한 거지?”

“닥치고 들어. 아직 내 말이 끝나지 않았으니.”

“내가 정체도 모르는 놈의 말을 왜 듣고 있어야 하지?”

“그야, 내 말을 들어야지만 곧 텐켄을 만날 수 있을 테니까.”

물론 저승에서.

허나 그 사실을 알 리 없는 태국 대표 놈은 얌전히 입을 다물었다.

내가 텐켄을 감금이라도 하고 있다고 생각하는 건가?

조용해진 그를 쳐다보며 한 가지를 물었다.

“혹시 너는 그런 말을 들어보지 못했나?”

“무엇을?”

“쓸데없는 호기심을 참지 못하는 자가 가장 빨리 죽는다는 것을.”

“……그게 무슨 뜻이냐?”

하, 이 새끼는 공포 영화 같은 것도 안 보고 살았나.

설명하기는 귀찮았기에, 그냥 인벤토리에서 빠르게 롱기누스의 창을 꺼내든 뒤에…

- 서걱!

당황한 놈이 채 반응하기도 전에, 태국 대표의 목을 베어냈다.

- 촤악!

걸리는 부분 하나 없이 창이 시원하게 목표물을 갈랐고.

한 박자 늦게 허공을 향해 솟구치는 놈의 머리.

드넓은 회의장 사방으로 비산하는 그의 혈흔.

[지, 지금 뭐 하시는 겁니까!!]

“당장 달려가서 제지해!!!”

순식간에 아수라장이 된 회의장.

모두의 시선이 나를 향한 상황.

나는 그 시선들을 온몸으로 받아내며, 내내 답답하던 모자를 벗었다.

그 아래로 드러난 흑가면.

[당장 무기를 놓고 행동을 멈추십시오!!]

사회자의 외침은 가볍게 무시한 채, 가장 앞선에서 달려오는 경호 인력을 향해 또 한 번 창을 휘둘렀다.

- 쐐애액!!

- 푸아아악!

넓은 면적을 그리며 빠르게 날아간 검기에, 채 피해내지 못한 경비들의 몸이 두 동강으로 갈라진다.

자리에 앉은 대표들은 갖가지 방식으로 내 검기를 막아낸 상황.

모두가 무기를 꺼내든 채 나를 주시하고 있었지만, 먼저 일어나 쉬이 움직이는 이는 없었다.

‘다들 높은 자리에 있어서 그런가? 이런 상황에서도 엉덩이가 무겁네.’

그러고 보니 지금 이곳은 생방송으로 송출되고 있는 중이었지?

혹여 식사라도 하고 계셨을 시청자들에게 뒤늦은 양해의 마음을 가지며.

여전히 빨간불을 뿜어내는 중인, 내 정면에 위치한 카메라를 응시하며 천천히 입을 열었다.

“너희는 혹시 이블이라는 존재에 대해 아는가?”

찰나였지만 분명하게 느낄 수 있었다.

이블이라는 단어가 울려 퍼진 순간, 몇몇 대표들의 몸이 움찔하던 것을.

그래, 너희한테 하는 말 맞으니까 제대로 들으렴.

“인류를, 우리 인간을 배신하고 몬스터의 편에 붙은 극악무도한 이블 무리.”

“……”

“나는 오늘 그들을 심판하기 위해 이 자리에 내려왔다.”

자, 디데이다.

253화. 선전 포고(3)

세계 최고라 일컬어지는 유수의 헌터들이 전부 모이는 세계 헌터 회의.

그 자랑스러운 일원 중 하나가 회의장 내에서 무참히 살해당했다.

그것도 몬스터가 아닌 같은 헌터에게.

‘너무 남의 일처럼 이야기했나?’

물론 그러한 일을 벌인 주인공은 바로 나다.

‘그래도 엄청 쉽게 한 놈 줄였네.’

회의장 내 모두가 방심하고 있던 게 아니었다면, 이토록 수월하게 숫자를 줄이기는 힘들었을 터.

‘뭐, 사실은 방심하지 않고 있는 게 더 이상한가?’

설마 이런 자리에서 누군가 공격받는 일이 생길 거라고 대체 누가 예상이나 하겠어?

서로가 서로의 강함을, 그 견고함을 잘 알고 있었기에 더욱이 예상하기 어려웠을 터.

그리고 그건, 여기 있는 이들뿐만 아니라 방송을 보고 있었을 모두에게도 마찬가지였겠지.

나는 이 충격적인 광경을, 실시간으로 세상에 송출하고 있던 방송 카메라를 올려다보며 생각했다.

‘어떠려나? 그 무엇보다 견고한 줄 알았던 성이 실은 겉만 멀쩡한 모래성이었으며. 그마저도 속은 전부 썩어 문드러진 상태였다는 걸 알게 된다면 어떻게 될지.’

뭐, 지금 당장으로선 알 수 없는 부분이었다.

[뭐 하는 거야!?! 가만있지 말고 당장 카메라부터 전부 중지해!!]

사회자가 급히 나서 사태를 수습하려는 사이, 빠르게 모여든 경비 병력들은 내 주변을 물샐틈없이 에워싼 상황.

허나 내 주변으로 널브러진 두 동강이 난 시체들을 보았기 때문일까?

멀찍이 나를 에워싸기만 할 뿐, 쉬이 덤벼드는 이는 없었다.

어쨌든 급히 송출부터 전부 차단하려는 듯했기에, 얼른 꼭 해야 하는 말 하나를 덧붙였다.

아직 빨간 불빛이 선명히 점멸하는 카메라 한 대를 쳐다보며.

흑가면 속, 굳게 닫혀 있던 입술을 떼었다.

“세상 모든 이블의 일원들은 지금 당장 이곳 회의장으로 찾아와라. 너희의 동료들이 전부 죽기 전에.”

- 스윽.

팔걸이에 양팔을 편히 올리고서 다리까지 꼰 채로 거만하게.

그렇게 말을 이어나간다.

“오늘 이곳에서, 내가 너희들을 심판하겠다.”

할 말을 모두 마치고서 약 수 초 후.

마지막까지 점멸하던 카메라마저 전부 그 빛을 잃었다.

허나 이걸로도 무언가 성에 차지 않았을까?

침묵이 맴돌던 회의장에 별안간 한 중년 여성의 목소리가 울려 퍼지기 시작한다.

“……모든 카메라가 확실하게 종료된 것이 맞나?”

음성의 주인공을 알아보는 것은 그리 어렵지도 않았다.

스칼렛 로미엔.

가브리엘 리빙스턴과 같이 마탑 내 거대 학파, 로미엔 학파의 수장이자 세계 10대 마법사로 불리는 그녀.

아, 참고로 이 할머니 역시 이블이다.

[아, 네, 넷! 그렇습니다…!]

다급한 사회자의 외침을 배경음 삼아, 깊게 파인 팔자 주름이 인상적인 그녀가 손가락을 가볍게 툭 튕겼다.

- 퍼버버벅!!

그 순간 회의장 내부에 설치되어 있던 카메라가 일제히 폭발했다.

이어 나직하게 울리는 스칼렛 로미엔의 목소리.

“뭐든 확실한 게 좋으니까.”

이블이라는 단어가 전 세계로 송출된 것이 그렇게 아니꼬웠나?

불편한 심기를 저토록 대놓고 표출하는 걸 보면.

그런데 뭐, 저런다고 해서 이미 방송된 내용이 주워 담아지는 것도 아닐진대.

그냥 성격 더러운 할머니가 하는 일종의 화풀이인가?

‘흐음, 심기가 상당히 불편해 보이네. 괜히 기분 좋게.’

아무튼 이런 그녀의 행동이 일종의 시발점이 되어주었을까?

이제껏 입을 꾹 다문 채 가만히 앉아만 있던 다른 헌터들도 하나둘 입을 열기 시작했다.

“타케오 텐켄, 이게 대체 무슨 짓이지?”

“심지어 그자는 자네와 친분이 있었던 걸로 기억하는데.”

“제대로 설명해야 할 거다, 텐켄.”

나는 그 광경을 조금 신기한 듯이 쳐다보았다.

‘뭐야, 다들 입을 꾹 다물고 있길래 벙어리인 줄 알았더니…’

그저 카메라가 꺼지기만을 기다리고 있었던 모양.

하긴, 상위 헌터들만큼 이미지를 챙기는 데 혈안인 족속들도 없으니까.

아직 내가 저지른 살인에 어떠한 명분이나 당위성이 있는지 전혀 파악하지 못한 상황.

그런 만큼 카메라 앞에서는 섣불리 아무런 말도 하지 않겠다는 기조가 깔려있던 것일 터.

자신이 섣부르게 내뱉은 말이나 행동이, 후에 어떻게 작용할지 확신할 수 없는 상황이니까.

‘참, 강해가지고는 왜 이렇게 겁들이 많은 거야?’

아마 이 자리에 있는 헌터들에게 이미 죽은 태국 대표는 별 의미가 없을 것이다.

말 그대로 이미 죽은 사람이니까.

그보다는 이후 상황이 어떻게 전개될지, 어떠한 의견에 편승할지.

그런 정치적인 문제가 더욱 중요하단 거겠지.

실제로 이들 중에서도 약한 세력에 속하는 헌터들은 아직도 입을 열지 않고 상황을 지켜보는 중이었으니까.

‘나름 각 나라를 대표하는 헌터들이라는 게, 이렇게 소심할 줄이야.’

아무튼 목소리가 큰 몇몇 헌터들.

그들은 여전히 제자리에 거만하게 앉은 채로 나를 추궁하는 중이었다.

“타케오 텐켄!! 얼른 대답해라.”

“이 상황에서 침묵은 결코 자네를 지켜줄 수 없다는 걸 알 텐데.”

‘그건 그렇고, 아직도 나를 타케오 텐켄이라 알고 있는 건가?’

그 녀석은 착용해본 적도 없을 흑가면에, 창까지 들고 있으니 아닌 걸 단번에 알아차릴 줄 알았는데.

하긴, 이곳이 동네 구멍가게도 아니고.

초대받은 헌터가 아닌 다른 이가 대놓고 잠입에 성공했다고는 도통 생각하기 힘들겠지.

그래도 영 X신들만 있는 건 아니었을까?

슬슬 내 정체에 의구심을 가지는 이들이 생겨났다.

“아니, 그런데 저놈… 텐켄은 맞아? 타케오 텐켄은 검을 쓰잖아!”

“그러고 보니 텐켄은 저런 형태의 가면도 착용하지 않는 걸로 기억합니다만.”

“느껴지는 기감과 분위기까지… 저자는 텐켄이 아니다.”

내가 텐켄이 아니라는 것을 확신하자마자 한차례 길게 이어지는 정적.

이어 넘실거리는 살기와 함께 위압적인 목소리가 들려왔다.

“대답해라, 너는 누구지?”

흐음, 얘네는 이게 제일 궁금한 건가?

나라면 내가 말한 이블이 대체 뭔지가 가장 궁금할 것 같은데.

하긴, 눈앞에 사람이 몇이나 죽어있는데.

그런 짓을 저지른 미친놈의 정체가 궁금할 만도 하지.

허나 이러한 물음들에 내가 해줄 수 있는 답은 오직 하나뿐이었다.

“말했지 않나? 그들은 이블이라서 죽었고, 나는 세상 모든 이블을 심판하러 온 자라고.”

이쯤 되자 슬슬 내가 원하는 물음이 터져 나오기 시작한다.

“이블, 도대체 그 이블이라는 게 무엇이기에 이런 짓을 벌인 거지?”

“그래, 우선은 그에 대해 제대로 된 설명이 필요할 것 같네만.”

이블이란 게 대체 무엇이기에 이 염병을 떠는 거냐는 일부 헌터들의 표정.

흐음, 전부 정말 이블이 무엇인지 전혀 모르고 있나?

정말 아무것도 모르는 선량한 이가 섞여 있을 수도 있지만, 우선 한 가지 확실한 건…

몇 놈은 지금 되지도 않는 연기를 하고 있다는 것.

‘대가리 위로 수명을 둥둥 띄우고 있으면서 저딴 순수한 척을 하다니. 진짜 웃기지도 않네.’

내가 확실하게 파악하고 있는 정보 하나.

일정 수준 이상으로 강한 이블에게는 머리 위로 수명이 보인다.

확실치는 않지만, 아마 가장 낮은 ‘일반’ 계급에 해당하는 이블 녀석들에게선 수명이 보이지 않는 것 같은데.

‘이 자리에 초대될 정도의 자가 일반 계급일 가능성은 없겠지.’

그런 만큼 이 중에서 수명이 보이지 않는 인물은 이블일 가능성을 배제해도 될 터.

그게 이블의 영입 제안을 받았음에도 거절한 것인지, 아예 제안조차 오지 않은 것인지는 아직 알 수 없지만.

아무튼 그런 자들은 이 자리에 계속 있을 필요가 없다.

물론 나를 도와 함께 이블에게 저항한다면 더할 나위 없이 좋겠지만…

‘당장 그렇게까지 설득하는 것은 힘들겠지.’

귀찮은 설득은 내가 맡은 임무가 아니기도 하고.

그런 만큼 내가 이블이 아닌 자들에게 요구할 건…

“이블이 무엇인지도 모르는 자들은 전부 이곳을 나가라. 너희에게는 볼일이 없으니.”

괜히 휘말리거나 이블을 돕는 불상사가 생기지 않도록 자리를 비키게 하는 것.

그럼에도 쉽게 자리를 뜨는 이는 없었지만, 나는 아랑곳하지 않고 시선을 다른 쪽으로 옮겼다.

이번 관심 대상은 여전히 나를 에워싼 채, 어쩔 줄 모르는 경비 병력들.

“언제까지 그러고 있을 거지? 너희도 전부 나가는 게 좋을 텐데.”

“하, 하지만…”

움찔거리며 저들끼리 눈치만을 보는 경비 병력들.

사실 명령만 떨어지면 누구보다 빠르게 이곳을 벗어나고 싶을 터.

그런 마음을 읽기라도 했을까?

질세라 사회자 녀석의 목소리가 들려온다.

[지금 뭘 망설이는 거냐!! 너희의 임무는 주요 요인들의 안전을 책임지는 것!]

[당장 그 정체불명의 자를 체포해라!!]

번개같이 떨어지는 불호령에 울상을 지으면서도 조금씩 나를 향해 가까워지는 경비들.

“체, 체포당해주시죠!”

제 수하들을 뻔한 지옥으로 떠미는 지휘관이라니, 좋지 않네.

나는 엄지로 창의 몸통 부분을 가볍게 쓰다듬으며 입을 열었다.

“너희가 날 체포하는 것, 그게 정말 가능할 거라 생각하나?”

“……저, 저희는 맡은바 명령을 수행할 뿐입니다.”

“아니지, 그게 아니야. 지성이란 게 존재하는 생물이라면 말이 안 되는 명령 정도는 가끔 거절할 줄도 알아야 하는 법.”

녀석들의 자율성을 위해 내가 나서 조금 도와주기로 한다.

마침 경비 병력 중에서도 이블이 섞여 있는 상태였거든.

‘진짜 온 세상이 이블이네.’

앉은 자세에서 그대로 십수 차례 가볍게 창을 휘둘렀다.

휘두른 궤적에 따라 차례대로 뻗어 나가는 검기.

- 푸아아악!!

애초에 반응조차 하지 못한 자들, 피하지 않고 어설프게 막아내려 했던 자들은 전부 도륙이 났고.

회피라는 현명한 선택을 한 몇몇은 죽지 않고 살아남을 수 있었다.

‘호오. 아무리 가볍게 날렸다고는 해도, 이걸 피해?’

물론 사지 전부가 멀쩡하지는 못했지만.

“으아아아아악!!!”

- 푸슉!

신체 일부를 잃은 채 바닥을 나뒹구는 이블의 졸개들은 여명의 이슬로 마무리.

“마지막 기회를 주지. 허무하게 죽는 것보다는 차라리 지시 불이행이 나을 거라고 생각하는데.”

“……”

“3초를 주마. 3-”

채 2초를 세기도 전에, 나를 에워싸고 있던 병력 모두가 잔상도 남기지 않고 사라졌다.

‘그래, 이렇게 빠르게 행동할 수 있으면서. 꼭 피를 봐야지만 정신을 차린다니까.’

이러한 내 행동에 내가 미치광이라는 확신이 섰을까?

이곳을 벗어날 결심을 한 건 비단 경비 병력뿐만이 아니었다.

굳건히 엉덩이를 붙이고 있던 몇몇 헌터들 또한, 자리를 박차고 일어났거든.

“대체 이게 무슨 일인지… 이블이고 뭐고, 나는 알지도 못하고 관심도 없으니 이만 일어나보겠소.”

“쯧, 오랜만에 참석한 회의인데. 괜히 참석을 했군.”

“원한이 있는 이들끼리 알아서 해결하도록 하시지요.”

카메라가 꺼지자마자 꽁무니를 빼기 시작한다.

말은 저렇게 강한 척을 해도, 사실 어느 정도 실력이 있는 자들이기에 이미 깨달은 것일 터.

자신들은 내 실력에 미치지 못한다는 것을.

그런 만큼 꾸역꾸역 이곳에 남아있어봤자, 얻을 것보다는 잃을 게 더 크다는 계산이 선 거겠지.

굳게 닫혀 있는 문을 향해 나아가는 각국의 대표들.

나는 그런 헌터들의 모습을 주시하다가…

- 슈와아악!

한 헌터를 향해 여태 보관 중이던 텐켄의 검을 날렸다.

- 챙!

실력이 뛰어난 자답게 곧장 몸을 돌려 날린 검을 가볍게 쳐냈지만…

- 쐐애액!

‘검은 훼이크였거든.’

이어져 날아간 두 갈래의 내 검기까지는 막아내지 못했다.

X자로 보기 좋게 도륙이 난 여자 헌터.

이를 본 나머지 헌터들이 기겁을 하며 외쳤다.

“…어, 어째서 죽인 것이오!! 분명 관련 없는 자는 나가도 좋다고 했으면서!”

“정녕 이곳에 있는 모두를 적으로 돌리겠다는 뜻입니까?”

나는 가볍게 어깨를 으쓱이며 그 외침들에 대꾸했다.

“내가 분명 말했지 않나? 이블이 아닌 사람만이 그 문을 열고 나갈 수 있을 거라고.”

“……그 말은, 우리 중에 그 이블이라는 존재가 누구인지 이미 전부 알고 있다는 말이오?”

“그래, 내 눈에는 전부 보이거든.”

그러니까, 거짓말할 생각하지마 새끼들아.

254화. 선전 포고(4)

이 자리에서만 벌써 두 명, 아니 두 마리째 상위 이블의 숨통을 끊어놓은 상황.

기간의 범위를 조금 더 넓혀보면 벌써 네 놈인 건가?

이쯤 되자 내 머릿속에 한 가지 생각이 피어오르기 시작한다.

실은 아까 기습으로 태국 대표를 죽였을 때까지만 해도 아직 긴가민가한 상태였는데…

‘이거……, 생각했던 것보다 쉬워도 너무 쉬운데?’

능력 수치 999점.

사실 나는 방금 전까지만 해도 그 수치가 얼마나 대단한 의미를 가지고 있는 것인지, 제대로 파악하지 못하고 있었다.

아니, 파악 정도야 당연히 하고 있지.

6개월 동안 쉬지도 않고 주야장천 몬스터들을 사냥했으니까.

그러니까 좀 더 정확히 말하자면, 내 이 ‘강함’이 같은 인간을 상대로는 얼마나 통할지 확실히 알지 못하고 있었다는 뜻.

몬스터와 인간을 상대하는 것은 아예 다른 문제니까.

이곳 회의장에 초대받은 이들은 말 그대로 헌터 세상의 정점에 서 있는 자들.

‘등급으로 봐도, 수치로 봐도. 나와 별반 차이가 나지 않지.’

그런 만큼 조금은 힘들지 않을까 싶었는데…

이전 루엔 뤼팡, 타케오 텐켄. 그리고 오늘의 두 마리까지.

생각했던 것보다도 너무 쉽다.

조금 과장을 보태자면, 아무런 장비 없이 발가벗은 상태에서도 충분히 상대가 가능할 수준.

이게 천외천이라 불리는 SS등급과 그 아래의 수준 차이인가?

겉으로 보이는 등급과 수치 차이보다 더욱 큰 격차가 벌어져 있는 듯한 모습.

더군다나 직전 이중 근원에서 죽다 살아난 이후로는, 정말 왠지 더 강해진 느낌도 들고.

‘……느낌만 그런 게 아니라, 정말 더 강해지기라도 한 건가?’

능력 수치를 새로이 측정해보지 못한 것이 제법 아쉬워진다.

그런 만큼 당장은 알 수 없지만, 한 가지만큼은 강하게 확신할 수 있었다.

‘현재 이곳에서 나를 일대일로 이길 수 있는 사람은 없다.’

아마 류기호를 포함한 건방진 SS급 헌터 놈들도.

아, 물론 이를 뒷받침해주는 객관적인 근거 따위는 없다.

그저 지금도 주체할 수 없이 흘러넘치는 이 자신감이, 내 강함이 무엇보다도 확실한 근거가 되어줄 뿐.

참 애석하게도 이 자리에 있는 다른 이들은, 당장에 나와 같은 생각을 하지 못하는 듯했지만.

“당신의 눈에는 전부 보인다니, 지금이 장난칠 상황으로 보이오??”

“하, 그딴 말도 안 되는 까닭을 이유로 이다지도 극악무도한 학살을 벌인 것이었나?”

“아무리 봐도 심판을 받아 마땅한 것은 당신 같은데요.”

뭐, 사실 이게 당연한 반응이기는 하다.

이곳에 있는 대부분의 헌터들에게는, 되려 내가 말도 안 되는 억지를 부리는 미친 놈처럼 보일 테니까.

평화로움만이 가득했어야 할 회의장에 초대도 받지 않고 나타난 것도 모자라, 도통 알아들을 수 없는 말을 하며 사람들을 도륙하고 있으니.

뜬금없이 굴러온 돌이 박힌 돌을 빼내는 정도가 아니라, 산산조각으로 깨부수고 있는 형국.

그게 지금 객관적으로 보여지는 나의 모습이겠지.

그런 만큼 현재 이 상황이 이어진다면 여론이 내 편이 될 가능성은 극히 희박할 터.

아마 이블을 제외한 모두가 나를 향해 무기를 들이밀 확률이 가장 높아지겠지.

‘그런데 그래서 뭐 어쩌라고?’

이는 내 편을 늘리겠다고, 명분을 찾겠다고 벌이는 싸움이 아니다.

명분 같은 건 나중에 찾고, 사람들을 납득시키는 일 따위는 나중에 천천히 해도 된다.

지금 이건 거창한 대의 같은 게 아닌, 그저 내 개인의 목표를 이루기 위한 행위.

놈들이 이 세상을 완전히 집어삼키기 전에, 이블과 몬스터를 완벽히 처단하고 절멸시키는 것.

그것이 이 세상을 살아가고 있는 나의 유일한 목표이자 꿈이니까.

또한 그 과정에서 내 사람들은 최대한 잃지 않고 지켜내는 것이 두 번째이자 마지막 목표.

‘정말 명분 같은 걸, 내 이미지를 챙길 생각이었다면 내 주장을 뒷받침해줄 사람을 이 자리에 최대한 불러모았겠지.’

물론 그렇게 한다면 결국에는 저 이블 놈들의 정체와 죄를 명명백백 밝혀내지 못할 것도 없겠지만…

‘느려도 너무 느려.’

그런 증명의 과정에 가히 몇 달, 몇 년이 소모될지 장담조차 할 수 없는 노릇.

우리에게, 나에게는 남은 시간이 얼마 없거든.

‘더군다나 오늘같이 강자들이 전부 한자리에 모이는 일도 흔치 않을 테고.’

다음 세계 헌터 회의는 심판의 날이 지난 이후로도 한참 뒤에나 다시 열린다.

그마저도 그때 불참한 녀석들이 작정하고 숨기라도 한다면, 몇 년을 들여도 전부 찾아내기 힘들 것이고.

그러니까, 무조건 오늘 마무리를 지어야 한다.

심판의 날.

그날이 얼마나 절망적인지는 피네를 비롯하여 포로로 잡은 이블 녀석들에게 이미 충분히 들었거든.

‘……몬스터와 이블의 합작.’

인간 세상을 무너뜨리기 위한 그 마지막 공격.

‘아마 현재 인간의 전력으로는 결코 버텨낼 수 없는 재앙이겠지.’

그러니 별 쓸모도 없는 명분과 내 이미지 따위는 한참 뒷순위로 밀릴 수밖에.

심판의 날이 다가오기 전에 무조건, 놈들이 대놓고 힘을 합치기 전에 각개격파로 막아내야 한다.

어차피 이미 몇 번은 죽었어도 이상할 게 없는 내 목숨 따위는 중요치도 않다.

그런 만큼 당연하게도 이번 일로 내가 세상으로부터 어떠한 질타를, 처벌을 받는다고 해도 상관없고.

‘나를 살인귀로 몰아가든, 인류의 새로운 적으로 규정하든. 그건 너희 알아서 하시고.’

나는 내 목적만 이룰 수 있다면 만족하니까.

그래서 이런 과격한 방법을 선택한 건데…

‘아니지, 생각해보니까 이게 과격하긴 뭐가 과격해??’

진정 과격한 건 등 뒤에서 말도 안 되는 일을 꾸미고 있는 저 배신자 새끼들이지.

나 정도면 무척이나 신사적인 편.

그리고 사실 지금이 어떤 세상인가?

앞서도 말했듯 몬스터 브레이크 이후, 세상은 철저한 강자독식의 시대가 되어버렸다.

그러니까…

꼬우면 실력으로 막아서던가.

내가 그렇게 하겠다는데, 나보다 약한 너희가 뭘 어쩔 건데?

그런 만큼 전보다 조금 더 건방지게.

조금 더 자신 있게.

이 자리에 있는 배신자 모두를.

특히나 류기호 그놈을 주시하며 입을 열었다.

“언제부터 헌터가 괜히 말로 씨름하는 족속들이었지?”

“……”

“불만이 있는 자는, 내가 마음에 들지 않는 자는 그냥 닥치고 덤비도록.”

* * *

“클클, 당신의 그 말은……, 마치 이 자리에 있는 모두를 홀로 상대할 수 있다는 것처럼 들리네만?”

‘호오, 지금까지는 입만 다물고 있더니.’

새로운 거물의 개입이었다.

가온 포트만.

세계 최강의 디버퍼이자 네크로맨서.

그리고…

세계 헌터들의 구심점으로 여겨지는 또 한 명이 SS등급.

아, 참고로 이 할아버지 또한 이블이다.

‘후, 어떻게 SS급이라는 작자들이 전부 다 이블인 건지.’

세계에서 칭호를 하사받은 자가 오직 다섯 명밖에 되지 않는 SS급 헌터.

아, 정확히는 이제 네 명인가?

최초의 SS등급 헌터이자, 최강의 헌터로 여겨졌던 ‘용기사’는 몬스터 브레이크 초기에 죽고 말았으니까.

이렇듯 죽은 용기사를 제외하고서 SS등급 헌터를 정리하자면.

칭호를 하사받은 순서대로.

절망의 빛, 가온 포트만.

격투가, 리후첸.

신궁, 라비옐 엘나스.

하얀 사신, 류기호.

폐관 수련 중이라 불참한 라비옐 엘나스를 제외한 세 명의 SS등급 헌터가 회의에 참석한 상황.

그리고 굉장히 애석하게도 이 세 마리가 전부 이블이었다.

한 명도 빠짐없이, 전부 머리 위로 수명이 보이고 있었거든.

‘……사실상 최대의 난적들이지.’

유일하게 라비옐 그녀만이 SS급 중에선 이블이 아니었는데.

‘후, 아쉽게 됐단 말이지. 꼭 참석해주기를 바랐는데.’

아무튼 죽은 용기사, 그를 제외하면 가장 먼저 SS등급 칭호를 받은 가온 포트만.

세계 헌터들의 구심점이라 불리는 그의 발언인 만큼 모두의 이목이 집중될 수밖에 없었다.

‘자기가 이블인 만큼 먼저 여론을 휘어잡으려는 건가?’

아마 이제껏 내 입에서 이블에 대한 구체적인 명단이나 증거가 나오지는 못하는 걸 보고서, 본인들이 이블이라는 명확한 증거는 갖고 있지 못하고 판단했을 터.

그런 상황 판단이 끝난 만큼 본인이 직접 나서는 것 같고.

‘……저, 저 영악한 노인데.’

저 노인네가 여기서 일제히 공격 명령이라도 내린다면, 대부분의 헌터가 그 말을 따를 가능성이 높을 터.

가온 포트만은 그만한 영향력과 신망을 가진 헌터였으니까.

그럼에도 나는 여전히 여유를 잃지 않은 채로 대꾸했다.

“그러고 싶다면 그렇게 해라.”

몬스터 브레이크 당시 명운을 달리하거나, 주변국과 하나로 통합한 나라도 있었기에.

현재 이곳에 각국을 대표하여 모인 헌터의 수는 약 120여 명.

‘그중 머리 위로 수명이 보이는 건 약 30명…’

그러니까 무려 4분의 1 이상이 이블 새끼들이라는 것.

‘만일 120명이 전부 나를 적으로 규정하고, 거기에 더해 가온 저 노인네가 다루는 ‘망자 군단’도 가세한다면…’

나는 그야말로 몇백 대 일의 전투를 치러야 하는 상황.

저도 그걸 아는지, 30명의 이블 외, 나머지 90여 명의 여론을 확실히 사로잡기 위해 가온 포트만이 열심히 목소리를 내었다.

“정체도 밝히지 않고 뜬금없이 나타나 무려 한 나라를 대표하는 헌터를 무참히 살해한 상황. 이는 결코 그냥 넘어갈 수 있는 사안이 아니네.”

“……”

“그 위험도가 너무 큰 만큼 우선은 자네를 제압한 후, 발언권은 그 뒤에나 줄 수 있도록 하지.”

‘개뿔, 진짜 발언권은 줄 생각도 없으면서.’

아무튼 가온은 그 뒤로도 부족한 내 명분과 근거를 들먹이며 여론을 휘어잡았다.

또한 본인은 이블이라는 게 도통 무슨 말인지도 모르겠다나?

‘저, 저 가증스러운 노인데.’

기도 안 차서 나도 한 마디를 내뱉을 수밖에 없었다.

“가온, 당신이 이블이 뭔지 모르겠다고? 진심으로 하는 소리인가?”

“그렇네. 그렇게 자꾸 헌터들 사이를 이간질하려는 걸 보니, 되려 자네의 정체가 더 의심스러워지는데.”

이어 가온 포트만은 제 오른손을 들며 모두를 향해 말했다.

“이 자리에 있는 영웅들이여. 부디 우리의 소중한 전우를 죽인 살인마를 잡는 데 그 힘을 보태줬으면 하네.”

이에 대부분의 헌터들이 동조하기 시작했다.

“확실히… 가온 님의 말이 맞는 것 같은데? 저놈은 그저 실력 좀 좋은 미친 살인마일 뿐이야.”

“보아하니 진정 제대로 된 이유가 있는 것도 아니고, 그저 억지 발언만이 가득한 것 같소.”

“뭐가 됐든 참석자를 무참히 살해한 것은 용서받을 수 행위이지요.”“일단 잡아서 고문부터 한 후에, 정체를 알아내도록 하지.”

거기에 30명의 이블 새끼들이 열심히 바람까지 잡으니, 이것 참.

120명이 뜻을 모으는 데는 오랜 시간이 필요치도 않았다.

그렇게 120명의 헌터가 일제히 자리에서 일어나 나를 향해 무기를 겨냥하려는 찰나…

“잠깐만요. 저는 저 사람을 제압하는 것에 동의할 수 없겠는데요?”

“나 역시 마찬가지다!! 그 이블이라는 배신자 무리에 대해서는 나 또한 들어봤거든!!”

곳곳에 숨어 있던 나의 아군들이 등장하기 시작했다.

255화. 선전 포고(5)

어떠한 사전 준비도, 나를 도울 아군 하나 없이 홀로 이곳 회의장에 왔다고 하긴 했지만.

사실 엄밀히 따지자면 이곳에 내 편이 아무도 없는 것은 아니었다.

누군가를 구태여 이곳으로 부른 것은 아니지만, 애초부터 이 자리에 참석하는 것이 예정되어 있던 인물들이 있었거든.

‘내 주변에도 이곳 회의에 초대받을 만한 강자들이 있으니까.’

그 주인공은 바로 새크리파이스의 일원이기도 한 미나와 철벽의 탱커, 마르코 이안라이트.

두 사람 또한 각 나라의 대표로 이 자리에 참석한 상황이었다.

“잠깐만요. 저는 저 사람을 제압하는 것에 동의할 수 없겠는데요?”

“나 역시 마찬가지다!! 그 이블이라는 배신자 무리에 대해서는 나 또한 들어봤거든!!”

다만 지금의 이 전개까지는 내가 예상하지 못한 것이었다.

아니, 아예 내 예상을 정반대로 벗어나는 중이랄까.

‘……분명 나서지 말고 가만히 있어 달라고 했던 거 같은데.’

두 사람이 이번 회의의 참석자라는 것을 알게 된 후, 사전에 그들과 대화를 나누었다.

이야기의 주제는 명료했다.

내가 참석자 중 한 명으로 위장해서 회의에 끼어들 건데,

거기서 내가 그 어떠한 짓을 벌이더라도 절대 끼어들지 말라고.

그야 위험하니까.

참석자라는 이유로 굳이 그들까지 위험을 감수할 필요는 없다고 판단한 것.

‘……그때 생각보다 군말 없이 수긍하기에 일단락된 줄 알았는데.’

애초에 이럴 생각이었던 거구나?

‘이랬다가 괜히 자기들까지 난감해지면 어쩌려고…’

머리가 살짝 지끈거렸지만, 그렇다고 이제 와서 뭐라 할 수는 없는 상황.

사실 나부터가 먼저 함께 하기로 한 약속을 저버리고서 홀로 일을 벌인 것이기도 하고.

그런 만큼 여기서 뒤늦은 후회나 수습을 하는 것보다는, 이 상황을 최대한 이용하는 것이 옳은 선택일 터.

미나와 이안라이트.

두 사람이 위험해질 수도 있는 것과 별개로, 덕분에 상황 자체는 나에게 유리하게 돌아갈 수 있게 되었으니까.

사실 두 사람이 내가 하염없이 걱정해야 할 정도로 약한 사람들도 아니고.

제 목숨이나 안위 정도는 각자 알아서 지킬 수 있을 터.

‘그래, 이왕 엎질러진 거. 제대로 활용이나 해보자.’

숫자로 치면 백이십 명 중 고작 두 사람의 개입일 뿐이었는데도, 그 판도가 완전히 뒤바뀌어버렸다.

그야 여기 있는 이들 입장에서 나는 정체불명의 미친 살인마일 뿐이지만…

미나와 이안라이트.

두 사람은 제법 신망이 높고 유명한 헌터들이었으니까.

사람들에게 다가오는 그 증언의 무게 자체가 다를 수밖에 없었다.

가온 포트만 영감의 연설로 모두가 나를 적으로 규정하고서 협공을 준비하던 찰나.

바로 그 순간 등장한 반대 의견.

이에 곳곳에서 술렁이는 목소리가 들리기 시작한다.

“저 두 사람이 편을 든다고…?? 그렇다는 건 저 사내의 말이 아예 신빙성 없는 것은 아니라는 건가?”

“이런 상황에서 저토록 확신에 차서 말하는 것을 보면, 아예 근거가 없는 이야기는 아닌 것 같습니다.”

“그렇다면 일단 자세한 이야기를 좀 들어보는 게…”

상황의 변화는 여기서 끝이 아니었다.

이어 나름의 양심 고백을 하는 헌터들도 생겨났거든.

“…실은 저도 그 배신자 무리에 대해 어느 정도 인지를 하고 있는 상태입니다. 저희 길드를 습격한 전적이 있거든요.”

“저 또한 에브렌 씨와 비슷한 일격 겪고서 개인적으로 나름의 조사를 하는 중이었습니다. 그 집단의 이름이 이블이었나 보군요.”

“이 발언들이 전부 사실이라면, 확실히 그냥 넘어갈 수 있는 문제가 아니구려.”

“맞습니다. 같은 인간을 배신한 것도 모자라 몬스터와 손을 잡다니? 이게 말이나 되는 일입니까??”

나로서는 절로 입꼬리가 올라가는 상황.

‘그래, 설마 이블에 대해 조금이라도 인지하고 있는 게 고작 우리뿐일 리가 없지.’

꼬리가 길면 밟힐 수밖에 없다는 말도 있듯이.

그렇게 오랜 시간 설치고 다녔는데, 정체를 완전히 숨기는 것이 가능했을 리가.

물론 내 주장에 힘이 실리는 목소리만이 나온 것은 아니었다.

심심찮게 이에 대한 반론의 말도 들려왔거든.

물론 그 대부분이 정체를 숨긴 이블 새끼들의 입에서.

“허나 설령 그런 집단이 존재한다고 한들, 그 관련자들이 이 자리에 있다는 것을 어떻게 확신합니까?”

“맞소. 그럴듯해 보이기는 하나, 결국엔 전부 저자 혼자만의 생각일 뿐 아니오?”

“그렇습니다. 그렇게 자신이 있다면, 우선은 저 답답한 가면을 벗고 제 정체부터 밝히는 게 맞는 순서라고 생각합니다만.”

“저는 설령 그런다 해도 저자의 말을 믿지 못할 것 같은데요? 애초에 회의에 참석할 자격조차 없는 인간이 다짜고짜 이곳에 침입한 것도 모자라, 수많은 사람을 죽이지 않았나요? 저런 인간의 말을 대체 어떻게 믿죠?”

상황이 혼란스러워 보이기에 나 또한 굳게 다물고 있던 입을 열어 한 마디를 보탰다.

“내가 죽인 자들의 정체가 전부 이블이라는 것은, 나보다 너희들이 더 잘 알 것 같다만?”

“그러니까 아까부터 제자리걸음 아니오! 우리가 당신의 말을 납득할 수 있을 만한 확실한 근거를 제시해 보시오!”

“일단은 그 가면을 벗고 당신의 정체부터 밝히는 게 어떻습니까? 당신은 대체 누구입니까?”

“맞아요. 여러 증언을 통해 인류의 해가 될 만한 집단이 있다는 것은 알겠지만, 그런 자들이 이곳에 있다는 걸 증명하지는 못하고 있는 상황이잖아요?”

여기서는 또 한 번 새크리파이스의 브레인, 미나가 나섰다.

“어머, 여러분은 아직도 눈치채지 못하고 있는 거예요?”

“무엇을 말이오?”

“저, 흑가면. 자세히 보면 분명 제법 익숙할 텐데요? 저도 저 흑가면 덕에 기억난 게 있는데.”

미나의 능청스러운 말에 다시금 나를 향하는 사람들의 시선.

전부터 생각한 건데, 미나 저 사람이 하는 말은 왠지 사람들이 더 귀 기울여 듣는 것 같단 말이지.

‘관련된 능력을 가진 영혼석이라도 먹은 건가?’

당장은 알 수 없지만, 미나의 말을 들은 모두가 나에게, 정확히는 내가 쓴 흑가면을 다시금 주시하기 시작한다.

듣고 보니 다들 무언가 깨달은 게 있었을까?

“그러고 보니 분명 어딘가 익숙한데…”

“아, 증명의 대회! 마탑 콜로세움에서 열린 경기에서 우승을 차지한 그 흑가면 아니오?? 그곳에 참가했던 저희 길드 공대장에게 들어본 적이 있습니다!”

그래, 아예 동태 눈깔들만 있는 건 아니었구나?

그래, 그게 바로 나 맞아.

“아, 저도 들어본 적 있어요! 엄청난 실력으로 쟁쟁한 경쟁자들을 모두 제치고 우승을 차지했다던…”

“저 또한 그 자리에 있었습니다. 그 흑가면이 확실합니다.”

“보아하니 마르코 씨도 같은 대회에 참석한 덕에 저자를 알고 있는 것이었군.”

“그 유명한 꽃 한 송이, 흑가면이 저 사람이란 말이에요?”

“긴가민가했는데, 정말 그 자였단 말이지…”

꽃 한 송이?

……그건 또 뭐야?

나도 모르는 새에 또 이상한 이명이 하나 추가된 모양.

아무튼 마탑의 대회에서 우승했다는 게, 내 생각 이상으로 대단한 일이었던 모양이다.

이렇게 많은 사람들이 곧장 알아보고 있는 걸 보면.

이에 이쯤에서 가면마저 벗어던지고 정체를 밝히는 게 도리인가 싶기도 하지만…

애석하게도 나는 흑가면 모드가 본체보다 훨씬 유명해서 말이지.

내 정체가 어느 정도 밝혀지고 난 뒤에는, 나 없이 자기들끼리 논쟁을 펼치기 시작했다.

미나, 마르코 이안라이트 또한 더는 나서지 않고 상황을 지켜보는 형국.

“아니, 그런데 그 흑가면이라 해서 대체 무엇이 달라지는 거죠? 여전히 저자의 진짜 정체는 아무도 모르고 있는 거잖아요?”

“그렇소. 애초에 그런 자리까지 가면을 쓰고 다니는 것이 나는 더 수상하게 여겨지오만.”

“헌터는 유명해지고 실적이 많을수록 더 좋은 대우를 받는다는 것. 이 자리에 계신 모두가 알고 있잖아요? 그런데도 저렇게 정체를 숨기고 다닌다? 저 또한 그게 더 이상해 보이는데요?”

이블을 주축으로 여전히 내 정체와 진위에 대해 의심을 품는 자들.

“그런 부분이라면 걱정할 필요 없소. 흑가면은 실력뿐만 아니라 그 인성 또한 어느 정도 증명이 된 사내니까.”

“맞습니다. 대회 도중 진정 미친 참가자가 관객석을 향해 공격을 날리는 일이 있었는데, 그때 가장 앞선에 서서 모든 관객을 구했던 게 바로 흑가면 씨였습니다.”

“물론 헌터의 가치가 유명세와 직결된다는 것에는 동의하나, 살펴보면 유명해지는 것을 좋아하지 않는 헌터도 제법 있지 않소?”

“정말 흑가면 씨가 다른 흑심을 품은 자였다면, 그때 굳이 위험을 무릅쓰고 관객들을 살리지도 않았겠죠.”

그 당시에 미친 광대에 공격에서 사람들을 지켜낸 것.

음… 딱히 이런 일을 대비해서 한 선행은 아니었는데.

‘사실 나보다는 마르코가 더 고생하기도 했고.’

이렇게 부메랑처럼 돌아와 도움을 줄 줄이야.

이래서 사람은 항상 착하게 살아야 한다는 건가?

‘여기서 딱 이블이나 몬스터 놈들에게 저들 편에 서라는 제안을 받았다고 증언하는 사람까지 나타나 주면 끝인데…’

그럼 더없이 좋겠지만, 애석하게도 불가능한 일이었다.

나처럼 제안을 받았던 사람이 또 있을 수는 있겠지만…

그때 동굴에서 오오무카데 놈이 말했던 것처럼.

제안을 거절한 사람은 전부 죽어버렸을 테니까.

이에 쉬이 어느 쪽으로 여론이 확 기울지 못하고 혼란스러운 상황 속.

다시금 모두의 시선과 궁금증이 내게로 향했다.

양측 모두가 가장 궁금해하는 문제 하나가 남았으니까.

“각설하고, 흑가면 당신은 대체 어떻게 이블이라는 집단에 속한 헌터들을 구별할 수 있다는 거죠?”

“맞소. 제일 중요한 쟁점이니만큼 제대로 된 답변을 바라오.”

그래, 그게 현 상황에서 제일 중요한 쟁점인 것.

나도 잘 알고 있다.

그런 만큼 여기서 내뱉는 말이 가장 중요하다.

사실상 내 편에 선 자들도, 반대편에 선 자들도 가장 믿기 힘든 부분일 테니까.

내가 여기서 내뱉는 말 한마디로 판도가 확 바뀐다고 해도 과언이 아니겠지.

또한 이 부분에 대해서는 미리 생각해온 해결책이 하나 있었다.

‘이게 잘 통할지는 모르겠지만…’

“여전히 내 말의 진위를 궁금해하는군. 그에 대해 내가 해줄 수 있는 대답은…”

모두를 둘러보며 천천히 입술을 떼었다.

“초감각 덕분이다.”

“초감각… 말입니까?”

“그래, 너희가 나를 본 그 증명의 대회. 그곳에서 얻은 초감각을 복용하고, 인간에 해가 될 자를 구별하는 힘을 얻게 되었지.”

“그, 그게 정녕 사실이오??”

“그런 능력이 발현되는 게 가능한 일이라고요?”

폭탄 발언과도 같은 내 대답에 회의장은 또 한 번 혼란에 빠졌다.

“아니, 아무리 초감각을 복용했다고 한들, 그런 능력을 얻을 수 있는 거요?”

“영 말이 안 될 건 또 뭡니까? 말 그대로 ‘초감각’인데.”

“하긴, 그걸 복용하고 예지 능력이나 염력과도 같은 온갖 진귀한 능력을 손에 넣은 자들도 있는데.”

“그보다 저자가 초감각을 복용했다는 것은 확실한 거요?”

“그 부분은 내가 단언할 수 있소. 실제로 증명의 우승 상품으로 초감각이 나왔고, 흑가면은 받자마자 그 초감각을 복용했으니까.”

“과연 어떤 능력이 발현될지 제법 궁금했는데, 이런 능력이었나…”

이에 조금씩 내 쪽으로 여론이 기우는 듯한 모습.

물론 당장에 내 말에 따라 모두를 처단할 생각까지는 없겠지만…

지금의 전개 정도도 내게는 전혀 나쁠 것이 없었다.

자칫 무모해 보였던 나 혼자만의 싸움에서, 인간 전체의 연합과 이블, 몬스터 연합의 싸움으로 확대될 수 있는 가능성이 생겼으니까.

그런 만큼 승리 가능성도, 우리 인류가 저들의 손에 멸하지 않을 가능성도 조금 더 높아질 터.

‘그럼 여기서 마무리.’

나는 이 지지부진한 상황을 끝내겠다는 듯, 보란 듯이 한쪽 손을 들어 흑가면 상단을 향했다.

그리고…

- 뚝.

이내 청량한 소리를 내 흑가면의 일부가 부서진다.

그와 함께 드러난 내 오른쪽 눈.

이제껏 숨기고 사느라 급급하기만 했던 나의 붉은 눈이 세상에 드러나는 순간이었다.

“눈, 눈의 색깔이…”

“초감각의 영향인 건가?”

“그래, 초감각을 복용한 뒤로 이렇게 되었지. 이제 조금은 믿음이 가나?”

“일단 눈에 무언가 능력이 생긴 것은 틀림없는 것 같은데…”

“그렇습니다. 아무 이유 없이 눈이 저렇게 됐을 리는 없을 테니까요.”

응, 아무 이유 없이 됐어.

“그, 그렇다는 건, 정말 저자는 몬스터의 편에 붙은 악독한 무리를 볼 수 있다는 건가…?”

저들이 생각하는 대로 초감각 때문은 아니지만, 여하튼 붉은 눈을 보여주며 내 주장에 더욱이 힘이 실리려는 찰나였다.

마지막으로 또 한 번 판도가 완전히 뒤바뀌어버린 건.

갑작스러운 사회자의 외침이 회의장을 가득 메웠거든.

[뭐, 뭐?? 최, 최초의 게이트가 열렸다는 말이냐??]

“최, 최초의 게이트??”

“부산에 있는 그걸 말하는 건가?”

“분명 몬스터 브레이크 첫날 이후로 그 활동을 완전히 멈춘 것으로 알고 있는데…!”

“그게 갑자기 왜…?”

뜬금없는 전개에 당황스러워하는 사람들 속.

나는 한 가지 사실을 확신할 수 있었다.

‘……이는 분명 여기 있는 이블 새끼들과 연관이 있다.’

딱 봐도 그 30명만이 전혀 당황하지 않은 듯한 태도였거든.

그런데 어째서 벌써…?

분명 심판의 날은 아직도 많이 남았을 텐데…?

그저 우연의 일치인가?

‘……아니야, 그럴 리가 없지.’

나는 이미 뼈저리게 알고 있거든.

절망적인 일은 결코 우연으로만 발생하지 않는다는 것을.

그런 내 직감을 증명이라도 하듯.

“윽…”

별안간 몸뚱이가 무거워지며 기분 나쁜 웃음소리가 흘러나온다.

“클클… 상황이 이렇게 됐으니 더는 숨길 필요도 없겠구먼.”

가온 포트만.

소름 끼치는 그의 음성.

“모두… 죽여버리게.”

이에 가온 포트만을 비롯하여 30여 명의 이블의 일원들이, 옆자리에 있는 헌터들을 향해 곧장 무기를 휘둘렀다.

당장 어제까지만 해도 동료였던 자들에게, 한 치의 망설임도 없이 무참하게.

“끄아아악!!”

“가, 갑자기 대체 왜…!”

“설마 정말 인간을 배신하기라도 한 건가?!”

순식간에 온통 피와 비명으로 아수라장이 된 회의장.

그래, 그런 거였구나.

어떻게 된 영문인지는 알 수 없지만…

앞당겨진 것은 나의 디데이뿐만이 아니었다.

동시의 적들의 디데이 역시 앞당겨진 것.

이제는…

전면전이다.

256화. 위하여

이블이 말하는 ‘심판의 날’.

모든 인류를 멸하고, 저 자신들이 뒤바뀐 세상의 주인이 되겠다는 그 정신 나간 계획.

그 허무맹랑한 계획의 시작점은 틀림없는 부산, 그곳에 있는 최초의 게이트다.

‘모든 게 시작된 그곳에서, 이제 모든 걸 끝내겠다는 건가?’

아직 그 어떠한 증거도 없는 심증일 뿐이었지만, 그 언제보다도 강한 확신이 들었다.

그야 이제껏 어이가 없을 정도로 어떻게든 순수한 척을 하며 발뺌하던 이곳의 저 이블 새끼들이.

최초의 게이트가 다시금 활동을 시작했다는 소식을 듣자마자 그 태도를 달리했으니까.

마치 지금 이 순간만을 애타게 기다렸다는 듯이.

몬스터들만이 남게 된 세상에서 대체 어떻게 살아가겠다는 건지.

괴물들과 손을 잡는 대가로 대체 무엇을 약속받은 것인지.

왜 그런 선택을 해야만 했는지.

당장 머릿속을 맴도는 의문만 해도 수백 가지에 달했으나, 여유롭게 고민하고 있을 시간은 없었다.

지금도 우리의 적은, 본인들의 목표를 이루기 위해 바삐 움직이고 있을 테니까.

어제의 동료가, 그 누구보다도 든든한 버팀목이었던 이들이 하루아침에 적이 되어버린 상황.

아니, 엄밀히 말하자면 애초에 진짜 동료도 아니었지.

한쪽 편에서만 믿고 등을 맡길 수 있는 관계라고 철석같이 ‘착각’하고 있었을 뿐이니까.

동상이몽.

함께 등을 맞대고 싸워나갈 때도, 더 나은 미래를 위해 힘을 모을 때도.

각자 속으로 생각하고 있던 바는 완전히 다른 방향을 보고 있었을 테니까.

그 일방적인 믿음에 대한 대가는 실로 처참했다.

“이곳에는 인류의 배신자, 이블이 숨어 있다.”

회의장에 난입한 나의 폭탄과도 같은 발언.

그 믿기 힘든 발언에 여러 증언이 더해지며 신빙성을 얻어나갈 때도.

이에 모두가 제 옆 사람을 의심할 수밖에 없게 된 순간에도.

전부 마음속 한구석에서는 설마 하는 생각을 품고 있었을 테니까.

‘그만큼 믿기 힘든 이야기였고, 도저히 믿고 싶지 않았겠지.’

그런 까닭에 방금 이블 새끼들이 자행한 기습에 예상보다도 훨씬 큰 피해를 입은 상황이었다.

물론 정말 다행히도 별다른 피해 없이 공격을 막아낸 헌터도 더러 있었지만…

끝까지 ‘인간다움’을 잃지 못했던, 신의를 저버리지 못한 자들은 제대로 된 방어조차 하지 못했거든.

그런 탓에 습격당한 대부분의 일원이 일격에 즉사하거나, 그게 아니더라도 죽음에 준하는 치명상을 입고 말았다.

허나 이러한 상황에서도 도무지 그 인간다움을 버릴 수 없었을까?

혈흔이 난자한 바닥에 쓰러진 상태에서도, 여전히 분노보다는 슬픔이 가득한 눈동자로 어제의 동료를, 아니 동료라고 굳게 믿었던 자들을 바라본다.

“알포트, 네, 네가 대체 왜 이런 짓을…”

“아니지?? 아니잖아… 지금이라도 아니라고 해줘, 제발……”

“무언가 잘못된 거지? 그렇지??”

가히 눈 뜨고 보기 힘들 정도로 처참한 광경이었다.

허나 이미 악마가 된 자들에게는 이런 목소리조차 한낱 소음 따위로 들리게 된 걸까?

일말의 감정도 느껴지지 않는 무미건조한 눈빛으로, 바닥에 쓰러진 자들을 그저 바라보기만 할 뿐.

마치 벌레라도 발견한 표정으로.

이에 쓰러진 자들의 애절한 음성도 점차 절규에 가깝게 변해갔다.

“뭐든 좋으니까…, 그러니까……, 제발 무슨 말이라도 좀 해봐!!”

“가장 앞선에서, 누구보다 용맹하게 모든 몬스터를 쓰러뜨리기로 했으면서, 그랬으면서…… 대체 왜, 대체 왜 인간을 저버리는 거냐!!”

“…왜, 대체 왜!!! 이딴 어리석은 선택을 하게 된 거냐고!!”

이에 한 이블 녀석의 아가리에서 몹시도 차분하고 냉담한 음성이 흘러나온다.

“어리석은 선택? 정녕 어리석은 건 바로 너희다.”

“……뭐?”

“크나큰 변화에, 결코 막아낼 수 없는 거대한 흐름에 편승하지 못한 도태된 생물을 멸종을 맞이할 수밖에.”

“그걸, 그걸 지금 말이라고 하는 거냐…?”

“그렇게 열 올리지 마라. 이는 한낱 미물 따위가 저항할 수 없는, 필연적인 운명의 흐름일 뿐이다.”

그들이 알던 영웅은, 함께 했던 동료는 이미 이 세상에서 사라진 지 오래였다.

의미 없는 껍데기만이 겨우 인간의 형상을 한, 새로이 탄생한 괴물만이 남아있을 뿐.

“그럼… 잘 가라.”

- 푸욱!

일말의 죄책감조차 남아있지 않은 듯한 얼굴로, 놈은 희미하게 이어져가던 숨통을 끊어냈다.

모두가 아무것도 하지 못한 채, 그저 멍하니 그 광경을 바라보고 있는 상황.

강한 힘을 가진 자일수록, 육체적인 고통보다는 정신적인 고통이 훨씬 더 크게 다가오는 법일까?

다들 넋이 나간 듯 보이는 게, 그 충격이 제법 커 보인다.

물론 충분히 이해가 되는 상황이기는 하나…

‘거, 참. 국가대표라는 사람들이 이렇게 멘탈이 약하면 어떡해?’

지금은 저렇게 멘탈 붕괴를 겪고 있을 만한 상황이 결코 아니거늘.

이럴 때일수록 오히려 냉정하게 정신을 다잡을 줄도 알아야지.

우측을 향해 길게 뻗은 손.

그 끝에 자리한 롱기누스의 창이, 내 옆에 역시나 무방비한 상태로 서 있던 헌터를 향해 날아든 공격을 막아낸 상황.

그 창을 유려하게 회전하여 공격을 날린 건방진 이블 새끼의 모가지를 뚫어낸 다음…

“커헉…!!”

그 비명을 신호탄 삼아 당장 호통을 내질렀다.

“다들 뭐 하는 거냐!! 당장 정신을 차려라!!”

이에 단체로 영혼이 가출한 듯 보였던 헌터들의 눈빛에, 약간은 생기가 돌아오는 것이 보인다.

나는 멈추지 않고 할 말을 이어나갔다.

“흉악한 몬스터에게 맞서다 장렬히 전사한 것도 아니고, 같은 인간에 의해 억울한 죽음을 맞이한 우리의 전우들. 그들의 죽음을, 너희는 아무 의미도 없게 만들어버릴 셈인가??”

“……”

“아무리 힘겹고 고통스러워도, 끝내 나아가 그들이 못다 이룬 꿈을 대신 이뤄주는 것. 그것이 바로 지금 우리가 살아있는 이유고, 죽기 직전까지 해야 할 일이다!”

모두를 둘러보며 차분하게 말을 잇는다.

“그것이 어깨에 큰 짐을 짊어지게 된 우리가, 헌터라는 자들의 존재하는 이유다.”

이 사태를 조금이나마 예견하고 있었기에 충격이 작았던 미나와 마르코 이안라이트.

그 두 사람이 먼저 나서 내 말에 호응하기 시작했다.

“옳다!! 너희는 먼저 간 동료들의 죽음을 그저 헛되이 만들 건가?? 그런 나약한 겁쟁이들은 지금 당장 이곳에서 꺼져라!!”

“맞아요. 그렇게 있어봤자 개죽음밖에 더 돼요? 모두의 목표였던, 평화로운 세상이라는 염원을. 우리끼리라도 계속해서 이어나가야죠.”

“지금의 슬픔은, 속으로 삼킨 눈물은. 훗날 전부 전우들의 무덤 앞에서 토해내라!!”

이에 곳곳에서 들려오는 메아리.

“그, 그래! 이제 와서 무너지기라도 할 거냐?? 우리가 어떻게 여기까지 왔는데!!”

“슬픔도, 기쁨도. 전부 우리가 승리하는 그날에 전부 토해내자!!”

“인류를 위하여!”

“먼저 죽어간 이들을 위하여!!”

그래도 명색이 산전수전 다 겪은 대표 헌터들이라 그런가?

걱정했던 것보다는 멘탈 회복이 빠르다.

‘후, 그럼 사기 진작은 이만하면 된 것 같고.’

양측 모두 무기를 치켜들며 찾아온 대치 상황.

나는 냉정하게 현 상황부터 파악하기 시작했다.

‘일단 이블 새끼들이 대놓고 배신한 상황인 만큼, 저쪽 편에 붙는 정신 나간 사람은 없을 테고.’

방금의 기습으로 약 스무 명의 헌터가 죽어버린 상황.

허나 애초에 숫자 차이가 제법 났던 만큼, 여전히 우리 인간 진형의 수가 두 배 정도 많았다.

‘좋아, 이 정도면 충분히 할 만한 상황-’

……인 줄 알았는데.

별안간 혈흔이 낭자한 회의장 바닥에서, 정확히는 바닥에 엎어진 시체 부근에서 기분 나쁜 검은 형상들이 피어오르기 시작한다.

‘……그래, 가온 저 영감 네크로맨서였지? 잠시 잊고 있었네.’

가온 포트만.

일인 군단이라 불리는 네크로맨서 클래스 중에서도 단연 정점에 서 있는 사내.

그가 기다렸다는 듯 죽은 헌터들을 제 식대로 살려내기 시작한다.

거기에 본인이 원래 가지고 있던 망자 군단까지.

‘아무리 망자들이 생전 능력치의 절반 정도만 가지고 있다지만…’

애초에 전부 엄청나게 강한 헌터들이었던 데다가.

‘…가온 포트만 저 영감은, 오히려 생전보다도 더욱 강해진 망자들을 부리는 것으로 유명했지.’

망자의 능력치를 상승시키는 온갖 스킬과 영혼석으로 떡칠을 한 게 분명하다.

‘그런 만큼 망자 하나하나가 최소 A급 헌터에 달하는 강함을 가지고 있을 테고…’

이걸로도 충분히 절망적인데, 심지어는 이걸로 끝이 아니었다.

- 벌컥!

대체 언제부터 대기하고 있었던 건지, 기다렸다는 듯 회의장 문을 열고 등장하는 수많은 상위 헌터.

당연하게도 전부 대가리 위로는 수명이 둥둥 떠 있는 상태.

‘……진짜 작정을 하고 왔네.’

이에 기세등등한 표정의 가온 포트만이, 제 가슴팍에서 빛나는 붉은 보석을 뽐내며 입을 열었다.

“애석하지만 이렇게 된 거 전부… 전부 이곳에서 죽어줘야겠네.”

‘저 촌스러운 보석은 뭐야?’

촌스러운 디자인과 달리, 보고만 있어도 기분 나빠지는 흉흉한 기운을 쉴 새 없이 내뿜는 중이었다.

그건 그렇고 확실히, 오늘이 나만의 디데이가 아니었던 모양.

‘여유롭게 예전 디데이 그대로 계획하고 있었으면 진짜 큰일 날 뻔했네.’

한순간에 확실한 이점이라 생각했던 수적 우위를 잃어버렸지만…

그래서 뭐?

지금 이 정도도 너무나 감지덕지한 상황이다.

애초에 처음에는 나 홀로 저들 전부와 싸우려고 했는걸?

분명 그랬는데, 어느덧 이 정도 숫자의 아군이 생긴 게 어디야?

그것도 한 명 한 명이 각 나라를 대표할 정도의 강자들.

‘이 정도면 충분하지.’

내 지휘를 뽐내기엔.

그 순간, 어느덧 진형을 갖춘 아군들의 머리 위로 진한 적색의 빛이 드리운다.

이를 발견한 즉시 나는 지체 없이 마르코를 향해 지시했다.

“마르코, 상단 전체.”

이미 마탑에서 나름대로 호흡을 맞춰봤기 때문일까?

그 어떠한 의문도 없이, 가볍게 뛰어올라 하늘을 향해 드넓게 실드를 펼치는 그.

눈치 빠른 몇몇 버퍼들 또한 곧장 마르코의 실드에 갖가지 버프 효과를 부여한다.

‘크, 확실히 다르네.’

벌써부터 지휘할 맛이 난달까.

그와 동시에 천장에서 퍼부어지는 가시의 비.

이는 마르코의 실드에 가볍게 막혀버렸지만…

맞은편에서 가볍게 튀어 오른 한 남자가 실드를 향해 제 주먹을 내질렀다.

- 쩌저적!!

이에 유리가 부서지듯, 산산조각으로 비산하는 마르코의 실드.

‘……역시 SS등급이라는 건가.’

격투가, 리후첸.

가볍게 실드를 깨부수고 안착한 무표정의 그가, 나직이 읊조렸다.

“……전부 돌격.”

이에 뒤편에서 천천히 걸어 나온 일월의 길드장, 류기호 또한 가볍게 제 무기, 일월검을 휘둘렀다.

- 쐐애애액!!

이에 길쭉하게 뻗어 나온 백색의 검기가 우리 진형을 향해 날아들었고.

‘……저건 위험하다.’

하얀 사신으로 불리는 그의 시그니처 스킬, 사신의 낫.

내 눈에 보이는 붉은빛의 크기와 선명함이, 가히 장난이 아니었거든.

이에 정면으로 나선 나 또한 창을 뻗어 그의 공격을 막아냈다.

- 파지지지직!!!

그 즉시 울려 퍼지는 파열음과 함께, 마치 소용돌이라도 치듯 일대의 공기가 거칠게 역류한다.

‘후, 손 아파 죽겠네.’

점차 사그라지는 백색의 기를 노려보며, 나는 내 뒤에 선 인간들을 향해 말했다.

“모두를 살릴 수 있다는, 확실히 승리할 수 있다는. 그런 허황뿐인 희망의 말은 하지 않겠다.”

“……”

“허나, 이것 하나만은 약속하지.”

“……”

“나를 따라준다면, 나와 함께한다면. 먼저 간 이들에게 부끄러운 일은 결단코 없으리라는걸.”

이에 가장 먼저 대답하는 마르코와 미나.

“끝까지 함께하겠다!!”

“지시만 내려주세요.”

이어 들려오는 수많은 영웅들의 목소리.

“가자!!”

“우리의 손으로 배신자를 처단하고, 모든 것을 지켜내자!”

“인간은 지지 않는다!!”

훗날 더없이 허무한 죽음으로 기록될지라도, 비록 역사에 이름 한 줄 남기지 못할지언정.

그럼에도 나아가야 한다.

우리를 위해, 세상을 위해.

먼저 스러져간 이들을 위하여.

그들의 죽임이 결코 헛된 것이 아니었음을 증명하기 위해.

인간으로 태어나,

인간으로 죽기 위하여.

“자, 그럼… 지휘를 시작하지.”

257화. 드러내다

예상대로 적은 강했다.

하지만…

그에 맞서는 우리도 강했다.

SS급의 디버퍼이자 네크로맨서, 가온 포트만의 망자 군단.

외부에서 대기 중이던 이블의 추가 병력까지.

‘후, 진짜 더럽게들 많네.’

허나 나름대로 할만한 상황.

부족한 숫자는 아군들의 꺾이지 않는 의지로, 타오르는 희망으로 극복하고 있다는 그런 교과서적인 해결책이 아니었다.

‘시대가 어느 땐데, 그런 동화 속에나 나올 법한 전개에 통하겠어?’

부족한 숫자는 나의 지휘로 채워나가는 중.

적의 약점을 보는, 적의 공격 지점을 미리 파악하는 내 눈의 능력으로 수적 열세를 메꿔나간다.

“후방 궁수는 오른쪽 어깻죽지를 노려라!”

“전방에 제임스와 안톤은 지금 당장 우측으로 쭉 피해라!!”

“마르코, 방패 더 상단으로!”

내 지휘 아래에 본래의 실력보다 가히 몇 배에 달하는 힘을 발휘 중인 아군들.

피가 튀고 살점이 비산하고.

온갖 강력하고 화려한 공격들이 허공을 날아다닌다.

비명이, 기합이, 절규가.

주변 가득히 들려온다.

이곳 회의장은 본래의 모습을 잃어버린 지 오래.

그런 만큼 일대 전부가 전쟁터가 되었다.

“흩어지지 마라! 최대한 뭉쳐라!”

전장의 범위는 점차 넓어지는 중이었지만, 우린 그럴수록 되려 똘똘 뭉쳤다.

숫자가 부족한 만큼 괜히 흩어졌다간 각개격파를 당할 확률이 높은 건 물론이거니와.

‘멀어지면 지휘하기도 힘들거든.’

쉬이 막아내기 힘든 적의 광범위 스킬이 쏟아질 때만 잠시 진형을 흐트러뜨린다.

“다들 산개했다가 내가 말하면 그때 다시 모여라!”

오늘 이 자리에서 처음으로 합을 맞춰보는 것이었지만, 별다른 문제는 없었다.

그만큼 경험 많고 강한 헌터들이었으니까.

다만 그런 만큼 파악도 빨랐다.

그리 오랜 시간이 지난 것도 아닌데, 벌써 대부분의 아군과 적군이 내 지휘의 특이점을 인지하기 시작했으니까.

“흑가면 저자의 지휘…”

“그래, 평범한 지휘가 아니다.”

“우리의 공격을 정확히 예측하는 것도 모자라, 각각 인원의 취약점까지 전부 파악하고 있군.”

“뭐?? 우리의 공격을 예측한다는 건 알고 있다만, 취약점까지 파악하고 있다고?”

‘칫, 벌써 눈치챈 건가…’

“그래, 내 부상 부위. 겉으로는 분명 티가 나지 않을 건데도 아까부터 집요하게 노려오더군.”

“무슨 그런 말도 안 되는…”

“그것 또한 초감각을 복용하며 발현된 눈의 능력의 일부인 건가?”

응, 그런 거 아니야.

초감각으로 발현된 내 진짜 능력, 텔레파시는 최후의 상황에 써먹을 비밀 무기로 현재 최대한 아껴두는 중이거든.

아무튼 내로라하는 강자들이어서 그런 건가?

‘눈치채는 게 더럽게 빠르네.’

그런데 뭐, 내 능력에 대해 파악했다고 한들 그래서 너희가 뭘 할 수 있는데?

이제 와서 약점을 숨길 수 있는 것도,

공격 지점을 속일 수 있는 것도 아니면서.

지금처럼 그냥 계속해서 이렇게 처맞아야지.

놈들도 이를 알기 때문일까?

내 눈을 벗어날 수 없다면, 아예 내가 지휘를 할 수 없게 만들어버리겠다는 결론을 내린 듯했으니.

극한에 달한 청력에 녀석들의 목소리가 들려온다.

“그렇다면 승리를 위해 이곳에서 가장 먼저 노려야 할 것은…”

“응당 흑가면 저자겠군.”

돌연 후방에서 지휘 중인 나를 매섭게 노려보는 이블 새끼들.

이내 최우선 타깃을 나로 바꾼 녀석들이 나를 향한 집중 공격을 위해 후방으로 침투한다.

역시나 내 지휘가 특별하다는 것을 파악한 아군들이 몸을 날려 나를 보호하려 했지만…

나는 그런 그들을 향해 단호히 명령했다.

“다들 진형을 벗어나지 말고 계속해서 내 지휘를 따라라.”

“하, 하지만…”

“나는 너희의 도움이 필요할 정도로 나약하지 않다.”

이는 일말의 허세도 담기지 않은 담백한 진실이었다.

애초에 여기서 가장 강한 사람이 누군데?

저딴 이블의 졸개들, 망자 군단. 하물며 최상위 S급 헌터 몇 마리가 모이더라도 내 상대가 되지는 못하니까.

옛날에야 지능캐는 몸이 약하다는 편견이 있었지, 요즘은 다재다능해야 하는 시대라서 말이야.

아군들의 방해가 없었던 만큼 보다 쉽게 후방으로 침투한 이블들.

‘자, 그럼 몸 좀 풀어볼까.’

이윽고 내 몸에 곳곳에서 돋아나는 십수 개의 붉은 반점.

모든 공격 지점을 파악한 내가 가볍게 도약하며 공격을 피해낸 다음…

기다란 창을 유려하게 회전하여 적의 약점을 노리기 시작한다.

한 명 한 명. 정확하게 빠르게.

- 푹! 서걱!

- 끄아아악!!

무려 SSS급의 아티팩트로 약점까지 제대로 노리니.

그 어떠한 단단한 갑주와 실드를 두르고 있더라도 두부 썰리듯 썰려버리는 놈들의 몸뚱이.

난자하는 피와 살점.

곳곳에 허물어진 채 고통 섞인 신음을 토해내는 자들.

‘죽여도 죽여도 더럽게 많네.’

마침 또 쪽수를 줄이는데 딱 알맞은 스킬이 하나 있지.

주인을 잃은 채 바닥 곳곳을 굴러다니는 갖가지 무기를 중력 역전을 이용하여 전부 들어 올린다.

그간 나의 역전도 많이 성장한 것인지 이 정도는 가뿐했거든.

- 슈와아아악!

- 푸욱!!

자연법칙을 무시한 채 사방을 향해 번개같이 날아간 온갖 무기가 이블 녀석들의 약점을 베고 꿰뚫는다.

널브러진 무기들도 전부 최강자들이 사용하던 최상 등급의 무기들이라 그런가?

성능이 아주 확실하다.

‘나중에 전투가 끝나면 전부 인벤토리에 따로 챙겨둬야지.’

나를 죽이겠답시고 자신 있게 달려든 수십의 이블이 전부 되려 바닥에 엎어진 상태.

이에 언뜻 보면 우리 인간 측 진형이 승기를 잡은 것처럼 보이기도 했으나…

애석하게도 여전히 형국은 우리에게 불리하게 흘러가는 중이었다.

‘후, 지휘도 전투도 X나 열심히 했는데…’

앞서 말했듯 적의 숫자는 아무런 문제가 아니었다.

정말 문제가 되는 것은 단 세 명의 인물.

규격 외의 존재라 불리는 SS등급들이 말 그대로 전장을 종횡무진 휘젓고 다녔다.

류기호를 포함하여, 이블 진형에 속한 세 명의 SS급 때문에 전황은 계속해서 우리에게 불리하게 돌아갔다.

세 사람은 그야말로 격이 다른 강함을 뽐내고 있었거든.

마치 메마른 감정이 SS등급이 되기 위한 첫 번째 조건이라도 된다는 듯이.

세 사람은 그 어떠한 감정도 느껴지지 않는 무표정한 얼굴로 어제의 동료였던 이들을 학살하고 있었다.

‘……이러면 좋지 않은데.’

안 그래도 우리의 숫자가 훨씬 적은 상황.

이대로라면 적군보다 모든 아군이 쓰러지는 속도가 더욱 빠를 터.

이제는 결단을 내릴 때였다.

‘물론 지휘가 중요하긴 하지만…’

아무리 생각해도 저들을 막을 수 있는 건 나밖에 없어 보였거든.

‘어쩔 수 없나…’

내가 앞선에 나선다면 그 순간 지휘에 큰 공백이 생기겠지만.

이대로라면 우리의 전력에 더욱 크나큰 공백이 생길 것 같으니까.

득과 실이 아닌, 실과 실뿐인 선택지가 주어진다면 그나마 잃는 것이 적은 쪽을 골라야 하니까.

대부분 적군의 약점은 이미 아군들에게 전부 숙지시켜놓은 상태.

그러니 이제는 이들을 믿고 맡기는 수밖에.

이들이 나를 믿고 내 지휘에 따라주는 것처럼.

때마침 SS급 리후첸의 주먹이, 류기호의 일월검이.

각각 아군들의 광대와 가슴께를 향하는 중.

‘그렇게는 안 되지.’

곧장 새로이 얻은 아티팩트, 개전의 시간의 ‘비상’을 활성화시킨다.

이에 등 뒤에서 솟아나는 거대한 날개.

단숨에 도약하여 전투의 한복판으로 끼어든 다음.

리후첸과 류기호.

두 사람이 날리던 공격을 빠르게 막아낸다.

아, 물론 이건 역전의 날갯짓으로.

‘싸우기 전에 물약 좀 빨아야지.’

세트 효과가 있는 개전의 시간과 함께 사용했기 때문일까?

아니면 아군들이 많기 때문일까.

어쩐지 평소보다도 훨씬 더 넓게 펼쳐진 날개가 중앙에 모여 있던 아군 모두를 따스히 감싸 안는다.

개전의 시간, 그리고 역전의 날갯짓을 활용한 이중 버프.

이어 방어를 끝내고서 다시금 벌어지는 두 날개 사이로 롱기누스의 창을 뻗었다.

‘혹여나 멍청하게 바로 앞에 서 있던 놈이 있다면 찔려 죽겠지.’

하지만 설마 그렇게 지능 낮은 놈이…

- 피슉!

“꺼헉…!!”

‘어, 있네?’

바로 앞에서 우리가 나오기만을 기다리던 한 이블 녀석의 심장을 관통한 창끝.

‘SS급이었으면 좋았으련만, 아쉽게도 그건 아니네.’

아무튼 날개 안에서 상처와 체력을 회복한 아군들을 향해 말했다.

“이제 이곳은 내가 맡겠다.”

그리곤 채 대답이 돌아오기도 전에, 세 마리의 SS급 헌터를 향해 곧장 돌진을 시작했다.

그야 저들은 이런 잠깐의 빈틈조차 허락하지 않는 자들이니까.

머뭇거리는 찰나의 순간에도 몇 명이 더 죽어 나갈지 모르는 노릇.

그런 괴물들을 혼자서 막아낼 수 있는 거냐고?

물론 장담하지는 못한다.

허나 아무리 생각해도 그 역할을 수행할 수 있는 건 이곳에서 오직 나 하나뿐인 상황.

그러니까 되든 안 되는 해볼 수밖에.

‘달리 방법이 없잖아?’

그리고 방금 전에 확실히 깨달은 건데…

이블의 천상계급.

이놈들에게 어떤 특이점이 있는지는 몰라도,

천상 계급에 해당하는 이블을 죽일 때마다 분명 나는 조금씩 더 강해지고 있었다.

일반적인 방법으로는 넘을 수 없던 한계점을 뛰어넘게 되는 느낌이랄까?

그러니까 너희…

SS급을 넘어, 내가 SSS급에 도달하기 위한 제물이 좀 돼라.

* * *

이곳에서 유일하게 핏방울 대신 땀방울이 흩뿌려지는 구역.

그 구역 안에는 세 명의 SS등급 이블과 나 하나가 자리한 상황.

팔자에도 없었을 삼 대 일의 싸움을 벌이는 중인 그들의 표정이 참으로 볼만했다.

이게 현실이 맞는지, 도무지 믿을 수 없는 듯 보인다고 해야 하나?

하긴, 세상천지 어디에 SS급을 홀로 막아내는 사람이 있겠어?

그런 만큼 저토록 표정 관리를 하지 못하는 것도 무리는 아닐 터.

자존심이 많이 상한 듯 보였지만, 애석하게도 그와 별개로 전투의 냉정은 여전히 잘 유지하는 그들.

어쩐지 내 정체가 몹시도 궁금한 듯 보이기도 하고.

물론 그렇다고 해서 내가 마음이 편한 상황은 또 아니었다.

세 마리의 SS급을 홀로 막아내는 것은 결코 쉬운 일이 아니었기에, 전투가 벌어진 뒤로 지휘는커녕, 다른 곳을 전혀 신경 쓰지 못하고 있었거든.

‘……어떠려나? 이기고 있겠지?’

확인할 수 없으니 그저 믿을 수밖에.

아무튼 그 부분은 든든한 나의 아군들에게 맡기기로 하고, 나는 이들과의 전투에 더 집중하기 시작했다.

그야 한눈팔 상대들이 아니니까.

적은 세 마리지만 동시에 날아드는 공격은 수십, 수백 갈래.

아무리 나라도 삐끗했다간 순식간에 치명상이다.

그런데…

아까부터 뭔가 좀 이상하다.

‘왜 이렇게… 최선을 다하지 않고 있는 것 같지?’

분명 훨씬 더 힘들고, 죽을 위기도 여러 번 있을 줄 알았는데.

생각보다 훨씬 수월한 것 같다고 해야 하나?

‘잠시만, 이건 마치…’

의문 끝에서 어떠한 결론 하나가 도출되려는 차였다.

망자 군단과 온갖 디버프, 거기에 못지않은 신체 능력으로 끊임없이 나를 괴롭히던 가온 포트만이 입을 연 것은.

“자네는… 자네는 정말 특별한 존재로군.”

“?”

“‘선택’을 받지 않았음에도 이 정도라니, 그 정체가 점점 더 궁금해지는데.”

이어지는 그의 중얼거림.

“어쩌면, 정말 어쩌면 세상을 구해낼 수 있었을지도…”

전투 중에 갑자기 뭐라는 거야, 이 노인네가.

허나 가온 포트만은 아랑곳하지 않고 알 수 없는 말을 이어나갔다.

“허나… 이미 너무 늦어버렸네.”

이때 검을 휘두르던 류기호가 무언가를 확인하고서 입을 열었다.

“준비가 끝났습니다. 이만 가시죠.”

“가긴 어딜 간다는 거지?”

“클클, 우리가 좀 바빠서 말일세. 다음에 기회가 된다면 또 보도록 하지.”

“아니, 우리의 인연은 오늘을 마지막으로 끝맺을 생각이라서.”

“아니, 필시 조만간 또 보게 될 걸세. 그리고 그때는… 자네가 좋아할 만한 선물을 잔뜩 준비해놓을 수 있도록 하지.”

입을 여느라 동작이 반 박자 느려진 가온 포트만을 향해 빠르게 창을 내질렀다.

‘이건 분명 맞았다.’

그런 생각이 든 찰나였다.

‘응……?’

어찌 된 영문인지, 창끝은 아무것도 없는 허공을 가른 상태.

동시에 곳곳에서 의문 섞인 외침들이 들려온다.

“사, 사라졌는데??”

“다들 갑자기 어디 갔어?”

나를 상대하던 세 놈을 포함하여, 이곳에 있던 이블들이 흔적도 없이 사라져버린 것.

‘……왠지 전력을 다하지 않는다 싶더라니.’

애초부터 이럴 생각이었구나.

무슨 수를 쓴 건진 몰라도, 녀석들은 공간을 타고서 이동했다.

그리고 아마…

‘그 목적지는 부산, 최초의 게이트겠지.’

완전히 당해버렸다.

게이트를 나온 몬스터들과 함께 부산부터 점령해나갈 생각인가?

‘우리도 얼른 부산으로 그야 하지만…’

하지만 당장 이용할 이동 수단도 마땅치 않은 상태.

그나마 존재하는 선택지 중 무엇을 골라도 너무 늦었다.

‘어떻게 해야 하지…?’

한국에 남은 동료들은?

모두는 어떻게 되는 거지?

온갖 부정적인 경우의 수가 머릿속을 잠식해나갈 때였다.

- 지지지직!

바로 그때, 우리 가운데로 하나의 거대한 포탈이 생성되었다.

258화. 왔노라

방금까지 우리와 치열한 전투를 벌이던 모든 이블들이 순식간에 자취를 감추고.

기이한 평화로움만이 남게 된 이곳 회의장.

“뭐야??”

“어, 어디로 가버린 거지…?”

당황한 아군들이 채 제대로 된 반응을 내뱉기도 전에.

- 지지지직!

별안간 회의장 한가운데 하나의 거대한 포탈이 생성되었다.

‘갑자기 웬 포탈이야??’

‘이블 새끼들이 파놓은 함정이라도 되는 건가?’

‘설마 여기서 수많은 몬스터가 등장하는 건 아니겠지?’

모두의 뇌리를 엄습하는 불안감.

허나 그러한 시간은 그리 길지 않았다.

생성된 포탈 속에서, 이내 평범한 사람 다리 하나가 불쑥 튀어나왔거든.

이에 아군 모두가 무기를 치켜든 채로 포탈을 주시하였다.

- 스윽.

이윽고 포탈 안에서 모습을 드러내는 한 사람.

놀랍게도 나도 잘 아는 이였다.

‘……도깨비 가면?’

이곳에서 함께 싸운 미나와 같은 새크리파이스의 일원이자, 앨리스의 언니.

그녀가 익숙한 도깨비 가면을 쓴 채 포탈 너머에서 등장했다.

- 폴짝!

이어 개구리처럼 발랄하게 뛰어나온 앨리스까지.

그녀의 어깨 위에 올라탄 까망이의 모습도 보인다.

이렇듯 뜬금없이 생성된 포탈을 넘어온 인원은 총 두 명.

‘……이 자매가 여기는 웬일이야?’

그런 의문을 품는 차, 나를 발견한 앨리스가 반갑게 손을 흔든다.

“아저씨이~”

“어, 어어…”

무언가에 홀린 듯 나 또한 손을 흔들고 있자니 들려오는 도깨비 가면의 불호령.

“지금이 여유롭게 인사하고 있을 때야? 시간 없으니까 얼른 포탈부터 타.”

“어디로 향하는 포탈이지?”

“부산. 지금 그곳에 아주 난리가 났거든.”

‘역시……’

어떻게 미리 알고 준비한 건지는 모르겠지만, 이 포탈을 타면 마탑을 거쳐 곧장 부산으로 이동할 수 있다고 한다.

‘어떻게 놈들의 수작을 사전에 눈치채고서 부산과의 포탈을 뚫어놓은 거지?’

문득 그러한 의문이 들었으나, 그런 건 나중에 해결해도 될 터.

도깨비 가면, 그녀의 말대로 지금은 한시가 급한 상황이니까.

곧장 생성된 포탈을 향해 걸음을 옮기고 있자니, 근처에 서 있던 마르코 이안라이트가 내게 물었다.

“믿을 만한 자들인가?”

그러고 보니 아무런 설명도 안 해줬구나.

“그렇다.”

사태가 사태인 만큼 빠르게 고개만을 끄덕였다.

‘그래도 이동하기 전에…’

마탑으로 향하는 포탈 앞에 선 나는 몸을 돌려 방금까지 함께 싸운 아군들을 둘러보았다.

‘마지막 인사 정도는 해야지.’

그런 마음으로 한 명 한 명, 얼굴을 눈에 담으며 입을 열었다.

“다들 나를 믿고 함께 대항해줘서 진심으로 고맙다. 그럼… 다음에 기회가 된다면 또 보도록 하지.”

이어 곧장 포탈 안으로 발걸음을 옮기려는 찰나.

등 뒤에서 다시금 들려오는 음성.

이번에는 미나의 목소리였다.

“어머, 설마 혼자 가려고요?”

“…그렇다만?”

무슨 문제라도 있냐는 듯 그녀를 쳐다보자.

이번에는 마르코 이안라이트의 큼지막한 목청이 덧붙여진다.

“그것참 섭섭한 발언이로군! 등을 맞대고 함께 싸운 동지로서!”

무슨 말뜻인지는 알 것 같지만…

“내가 지금 가려는 곳이 어딘지는 잘 알지 않나? 굳이 너희들까지 가서 죽음을 자처할 필요는 없다.”

물론 이들이 함께한다면 정말 큰 도움이 될 것이다.

‘하지만 내 욕심 때문에 모두를 사지로 내몰 수는 없-’

“왜 흑가면 자네 혼자서만 모든 것을 짊어지려고 하는 거지?”

나를 향한 마르코의 물음.

“그건…”

이어 곳곳에서 그 말에 동조하는 목소리들이 터져 나온다.

“옳소, 나는 당연히 우리도 함께 가는 걸로 알고 있었는데.”

“물론 흑가면 당신이 우리와는 비교가 되지 않을 정도로 강하다는 것은 잘 알고 있어요. 하지만 여기 있는 우리도 영 약하지만은 않은걸요?”

“그래, 나름 한 국가를 대표하는 헌터로서 자존심이 좀 상하는군?”

“나는 나약하지 않다!!”

“듣자 하니 지금 부산에 엄청난 수의 몬스터가 게이트를 타고서 넘어오는 중이라던데, 그 모두를 혼자서 전부 상대하려고?”

“거추장스러운 잔챙이들은 우리에게 맡기고. 자네는 인류의 배신자, 그들을 처단하는 데 집중해주게.”

“세상을 구하는 멋있는 일을 이렇게 순순히 넘겨줄 수는 없지!”

“너희들……”

생각과는 전혀 다른 전개.

허나 이에 당황하기도 잠시, 나는 이전보다도 훨씬 더 가라앉은 목소리로 모두를 향해 경고했다.

“…지금 부산으로 향한다면, 필시 너희 대부분이 죽게 될 거다.”

이에 얼굴의 절반 이상이 풍성한 수염으로 뒤덮인 사내가 호탕하게 웃으며 외쳤다.

아마 이름이 도슨 맥스웰이었나, 스웨덴 대표로 참석한 S급의 근접 딜러.

“하하, 그게 뭐 대수라고! 그것이 바로 헌터의 삶 아니겠는가? 용맹하게 모두를 지키다가 장렬하게 전사하는 것. 그것이 우리다!!”

“……”

“이곳에 모인 사람들 전부 죽음 따위는 이미 진즉에 각오한 헌터들이라네. 그러니 자네 뒤로 보이는 그 무거운 짐 좀 나눠줬으면 좋겠네만?”

이번엔 S급 마법사, 그린 위고.

“맞아요. 인류의 배신자들이 몬스터와 손을 잡고 세상을 집어삼키려는 판국에 비겁하게 목숨이나 보전하고 있으라니, 이 무슨 섭섭한 망발이에요?”

신궁에 이어 궁수 랭킹 2위에 자리한 아리엔 니아스트까지.

모두가 한마음 한뜻으로 내가 선 포탈을 향해 다가오기 시작한다.

그런 그들을 향해 내가 해줄 수 있는 말은 오직 하나뿐이었다.

“……이제껏 너희들이 겪어온 그 어느 전투보다도 힘겹고 처절한 싸움이 될 거다.”

“그거야 헌터의 삶을 살기로 한 순간부터 각오한 일이잖아요?”

“그래, 오히려 지금까지 살아남은 것만 해도 우리는 억세게 운이 좋은 편이었다고 할 수 있지. 하하!”

- 피식.

넉살 좋게 어깨를 으쓱이는 그들을 보고 있자니, 나도 모르는 사이 헛웃음이 새어 나온다.

그래, 내가 대체 뭐라고.

나 따위가 뭐라고 그 모든 것을 홀로 감당하겠다는 실로 건방진 생각을 하고 있었을까.

정작 온전히 나 혼자서 이뤄낸 것은 이제껏 그 아무것도 없거늘.

늘 혼자라고 생각하고 살아왔지만, 이제 와 생각해보면 단 한 번도 정말 혼자인 적은 없었다.

실낱같이 이어진 이 삶도, 내게 주어진 이 힘도.

결국엔 전부 그 누군가의 도움과 희생으로 탄생한 것들이었는데.

그런 만큼 나도 이들의 고집에 두 손을 들 수밖에 없었다.

“그렇다면 좋다. 단…”

“단……?”

“가장 먼저 죽는 나약한 녀석은, 지옥문 앞에서 나머지를 위한 요리를 하면서 기다리고 있는 걸로 하지.”

“하하, 그것참 수치스러운 발언이로군!!”

“와, 어떻게 해서든 첫 번째로 전사하는 것만큼은 피해야겠는데요?”

“이거 어쩌나, 내가 만든 음식을 먹었다간 한 번 더 죽게 될 텐데. 만일 내가 처음으로 죽는다면, 다들 배를 든든히 채우고서 오라고!”

“그럼 반대로 몬스터를 가장 많이 죽인 사람에게는 무언가 보상이라도 있나?”

“아, 그것도 한 번 생각을 해봐야겠는데요?”

목전에 둔 죽음을 겸허히 받아들일 수 있기에 할 수 있는 농담들.

모두가 입가에는 옅은 미소를 띤 채로 포탈을 향해, 그 위대한 발걸음을 내디뎠다.

“자, 그럼 가보자고.”

* * *

앞서 말했듯, 곧장 격전지인 부산으로 향하는 것은 아니었다.

우선 마탑으로 이동한 후에, 그곳에서 다시금 부산으로 이어지는 포탈을 타는 일정.

“오……, 마탑은 처음 와보는데, 이렇게 생긴 곳이었구먼.”

“네?? 그게 정말이에요? 당신 정도 되는 헌터라면 마탑의 출입증 정도는 어렵지 않게 받아낼 수 있었을 텐데.”

“그야 그렇다만, 이제껏 딱히 방문할 만한 이유를 찾지 못해서 말이지.”

“하긴, 그건 그럴 수도 있겠네요.”

마탑에 도착하여 부산행 포탈이 위치한 지점으로 이동하는 길.

나는 앞서 걷는 도깨비 가면과 앨리스에게 궁금했던 것에 대해 물어보았다.

“이봐, 도깨비 가면.”

“……키레이.”

“응?”

“키레이라고, 내 이름.”

“……아, 그래, 키레이. 아무튼 부산에서 벌어질 일에 대해선 대체 어떻게 예측할 수 있었던 거지?”

“그건 전부 스승님 덕분이야.”

“스승님? 아, 하회탈 가면을 말하는 건가?”

키레이, 그녀의 말에 따르면 최초의 게이트에서 흘러나오는 마력 흐름이 심상치 않다는 걸 가장 먼저 느낀 것이 바로 새크리파이스의 창시자이자 그녀의 스승, 하회탈 가면이라고 했다.

이상 징후를 감지한 그가 즉시 마탑 측에 협조 요청을 했다나?

“하회탈은 대체 어떻게 알아챈 거지? 다른 헌터들은 전부 일말의 눈치조차 채지 못한 것 같던데.”

“스승님은 남들과는 다른 특별한 방법으로 몬스터의 마력과 움직임을 감지할 수 있거든.”

“특별한 방법?”

“나도 자세히는 알지 못해.”

탐지 계열의 능력이 특출나게 발달한 편인 건가?

아무튼 그의 요청에 새크리파이스 소속이자 마탑 연구원인 유레아를 포함하여, 마탑의 일부 인원이 부산으로 향하는 포탈을 뚫어줬다고 하는데…

포탈을 새로이 연결하는 작업은 그 자체로 가히 초고난도의 마법.

‘……왜 누가 도움을 줬는지 대충 알 것만 같지?’

도깨비 가면, 아니 키레이의 안내에 따라 도착한 새크리파이스의 본거지, 카페 트와일라잇.

- 드드드드득!!

카페 주방 공간에 마련된 비밀 통로를 목격한 사람들의 눈동자가 온통 휘둥그레진다.

“이런 비밀 공간이 숨겨져 있을 줄이야…”

“몇 번 방문한 적도 있는 카페인데, 이런 장치가 있으리라고는 꿈에도 생각하지 못했네요.”

“전부 최고 수준의 마법 술식들이오. 마탑 내에서도 이런 게 가능한 사람은 몇 되지 않을 텐데…”

놀란 것은 나 또한 마찬가지였다.

이들과는 조금 다른 이유이기는 했지만.

‘설마 새크리파이스의 본거지까지 전부 오픈할 줄은 몰랐는데…’

이걸 보니 이번 전투가 정말 마지막이라는 게, 다시금 실감이 난달까.

기나긴 통로를 지나 자욱한 안개가 보이기 시작하자, 앨리스가 모두를 향해 손을 흔들며 발랄하게 외쳤다.

“여기서부터는 모두 서로를 놓치지 않게 조심해요! 잘못하면 길을 잃어요!”

이윽고 한 명도 빠짐없이 무사히 안개를 넘어 도달한 오두막 설원.

그리고 그 설원의 한쪽으로 밝게 빛나는 포탈 하나가 보였다.

그리고 그 옆에는…

‘역시.’

포탈 옆에 서서 뒷짐을 진 채 우리를 바라보는 가브리엘 리빙스턴.

‘저 영감은 중립이라더니, 안 끼는 데가 없다니까.’

뭐, 우리로서는 더없이 감사한 일이지만.

왠지 흐뭇해 보이는 그의 곁으로 다가가자 가브리엘이 먼저 나를 향해 말을 걸어왔다.

“자네는 그새 더 강해진 것 같군?”

“뭐, 그럴지도 모르지. 그건 그렇고, 고맙다.”

“음? 무엇이?”

정말 아무것도 모른다는 듯한 저 순진무구한 표정.

콱 한 대 쥐어박고 싶지만…

뭐, 최후의 날이라서 그런가?

저 모습도 나름 오늘은 귀엽게 보이는 것 같기도 하고.

아무튼 순진무구한 콘셉트를 고수하려는 것 같았기에 이쪽에서 먼저 입을 열었다.

“당신이 부산으로 향하는 포탈을 열어줬지 않나?”

“그거야 마탑의 일원으로서 해야 할 일을 한 것뿐이지.”

“그럼 가브리엘 당신도 부산 전투에 참여하는 건가?”

혹시나 해서 물은 내 질문에 가브리엘은 고개를 내저었다.

“게이트가 날뛰는 게 부산 한 곳뿐만이 아니라서 말일세. 마탑주를 포함한 대부분의 인력들은 이미 지원을 나간 상태지.”

“그렇군.”

부산만큼은 아니지만, 세계 곳곳에 위치한 게이트에서 평소보다 많은 숫자의 몬스터가 튀어나오고 있는 상황이라나?

“나도 자네들을 보낸 뒤엔 그중 한곳을 지원하러 갈 예정이네. 아무래도 부산은 좀 꺼려져서 말일세, 클클.”

나는 피식 웃으며 그에게만 들릴 정도로 작게 속삭였다,

“끝까지 중립인 ‘척’을 하겠다는 건가?”

“말했지 않나? 늙으면 겁이 많아진다고. 아무래도 전면에 나서기에는 여러모로 엄두가 나질 않아서 말이야.”

“엄살은.”

“아무튼 그런 까닭으로… 부산은 자네에게 맡겨도 괜찮겠지?”

가브리엘은 한차례 나를 위아래로 훑으며 말을 이어나갔다.

“자네보다 적합한 인물은 아무도 없을 것 같기는 하지만.”

“그래, 부산은… 내가 어떻게든 책임지고 전부 막아내겠다.”

“클클, 아주 든든하구먼.”

내 어깨를 가볍게 두드리던 가브리엘이 별안간 이상한 점을 깨닫기라도 한 듯이 고개를 갸웃했다.

“그건 그렇고… 자네 말투가 평소와는 좀 달라진 것 같군?”

“아, 그건…”

나는 얼굴을 뒤덮은 흑가면을 만지작거리며 대강 대답했다.

“그냥 그럴 만한 이유가 있다.”

“뭐, 그렇다면야… 아무튼 시간이 없으니 얼른 가보게. 포탈을 유지하는 데만 해도 제법 많은 마나가 소모되거든.”

“그래, 남은 이야기는 후에 더 나눌 수 있도록 하지.”

나는 뒤에서 대기 중인 아군들을 향해 신호했다.

모두 이곳에서 대기 중이던 유레아를 포함한 마법사들에게 각종 버프와 물약 등을 선물로 받고 있던 상황.

아, 나에게는 가브리엘 리빙스턴의 특제(?) 버프가 내려졌다.

“그럼 자네가 믿는 무언가의 가호가 끝까지 함께할 수 있기를.”

짧은 인사말을 끝으로 우리는 부산으로 향했다.

모든 것이 시작된 그곳에서, 이제 모든 것을 끝내기 위해.

* * *

“이, 이건……”

“차마 눈을 뜨고 보기 힘든 광경이군.”

“…지옥이 실존한다면, 아마 이런 모습이 아닐까요?”

포탈을 타고 부산에 도착하자마자, 놀란 얼굴들로 각자의 감상을 뱉어내는 아군들.

뭐, 충분히 그럴 만한 상황이었다.

눈 앞에 펼쳐진 부산의 모습은 말 그대로 아비규환, 지옥 그 자체였으니까.

땅과 하늘, 그리고 바다까지.

보이는 모든 곳을 뒤덮은 온갖 종류의 몬스터들.

그런 그들 사이에 껴 있는 X신 같은 이블 새끼들.

그리고 그에 맞서는 인간까지.

그 사이사이를 장식한 핏물과 비명, 시체와 사체.

‘……화랑도 왔네.’

마치 몬스터 브레이크 첫날, 지옥도가 되었던 부산의 모습을 다시금 돌려보고 있는 듯하다.

이에 트라우마라도 도진 걸까?

심장이 미친 듯이 빠르게 뛰고, 왠지 숨을 쉬기가 힘들어지지만.

‘후……, 정신 차리자.’

이까짓 나약한 감상에 젖어있을 시간 따위는 없다.

그야 그때와는 다른 결과를 내겠다는 일념 하나로, 지금 내가 이 자리에 다시 선 거니까.

“다들 전투 준비.”

이 개같은 세상을 끝내러.

건방진 새끼들을 벌하기 위해.

내가 이곳에 왔노라.

259화. 청소했노라

눈에 보이는 모든 곳에서 산발적인 전투가 일어나고 있는 상황.

‘전부 한꺼번에 지휘하는 건 불가능하다. 그렇다면…’

뒤에서 내 지휘가 내려지기만을 목 빠지게 기다리고 있는 아군들은 조금만 더 대기시키기로 하고.

“여기서 잠깐만 기다려라.”

“음? 흑가면 자네는 어딜 가지?”

“빠르게 주변 상황만 좀 파악하고 돌아오겠다. 아, 그리고…”

“그리고?”

“혹시라도 전투 중에 귓가에서 내 목소리가 들리는 듯한 착각이 든다면, 들리는 대로 움직이면 된다. 그건 착각이 아니니까.”

“귓가에서 당신의 목소리가 들린다니, 그게 무슨 말-”

“그게 무슨 말인지는, 곧 알게 될 거다.”

일분일초가 아까운 상황인 만큼 자세한 설명은 가볍게 생략.

‘어디가 잘 보이려나…’

이어 일대에서 그나마 멀쩡하게 살아남은 고층 건물 하나를 찾아 그 벽면을 오르기 시작한다.

몬스터 브레이크가 터지기 이전, 가족들과 몇 번 방문한 적도 있는 복합 쇼핑몰 건물.

여기 옥상의 경치가 기가 막혔던 걸로 기억한다.

‘그땐 에스컬레이터를 타고 올라갔는데, 지금은 벽을 타고 오르고 있네.’

잠시간 그런 감회에 빠져 있자니 이내 도달한 옥상 정원.

곳곳에 포격을 당했는지 내 기억 속 모습과는 많이 달라진 상태였지만…

‘뭐, 상관없지. 지금은 아래가 잘 보이기만 하면 되는 거니까.’

이곳 옥상에선 가리는 거 하나 없이 주변 전경이 한눈에 들어오거든.

한쪽 난간에 자리를 잡은 나는 주변을 빠르게 둘러보기 시작했다.

전장의 범위가, 전투에 참여 중인 숫자가 감당이 되지 않을 정도로 넓고 많은 상황.

이곳에 있는 헌터들을 전부 한 번에 지휘하는 것은 불가능하다.

그런 만큼 보다 효율적인 지휘를 위해서는 대략적이더라도 모든 곳의 상황을 파악하고 있어야 할 터.

다만 그 모습을 지켜보는 것만으로 제법 고통스러운 순간이었다.

고통과 절규, 절망으로 범벅이 된 사람들의 표정.

군데군데 높고 낮게 쌓인 시체의 산.

가히 ‘종말의 날’이라 부르기에 부족함이 없는 광경이었다.

[레비아탄 – SS등급]

[68127:14:55:52]

[티아마트 – SS등급]

[81990:01:36:47]

‘……저 새끼들도 역시 안 죽고 살아있었구나.’

수년 전, 첫 부산 습격의 주역이었던 두 마리의 SS등급 몬스터를 비롯하여, 새로이 소환된 수많은 개체들.

‘저 두 놈 외에도 SS급과 S급이 많아 보이고…’

심지어는 지금 보이는 녀석들이 끝이 아니었다.

저기 바다 한가운데 덩그러니 세워진 최초의 게이트.

몇 년간 굳게 닫혀 있었던 한을 오늘 전부 풀기라도 하려는 건지, 지금도 미친 듯이 몬스터를 쏟아내고 있었거든.

그렇게 소환된 몬스터들은 눈앞의 인간을 닥치는 대로 도륙하고 있었고.

“저, X새끼들이……”

둘러보면 볼수록 더없이 끔찍하고 처절한 광경에 절로 분노가 치밀어 오르지만…

‘……후, 제발 침착하자.’

심장을 달구는 이 뜨거운 열기가 어떻게 해서든 머리까지는 닿지 못하도록 해야 한다.

분노라는 감정에 사로잡혀 이성을 잃는 순간, 모든 일을 그르치게 될 테니까.

‘나 하나만을 믿고 이곳까지 온 사람들에게 그건 예의가 아니지.’

그러니 끝없이 끓어오르는 지금의 이 분노는, 오직 승리만을 위한 동력원으로 사용하기로 하고.

차오르는 분노를 연료 삼아 신속하고 정확하게 상황을 분석해나가기 시작한다.

사방으로 흩어지긴 했지만, 나름의 진형은 잡혀 있는 상태.

용맹하게 맞서 싸우는 헌터들의 면면 사이로 익숙한 얼굴도 종종 눈에 띄었다.

‘화랑에서도 전부 내려왔구나.’

강혁진 길드장과 고승환 매니저, 각각의 공대장이 이끄는 여덟 개의 공대까지.

경계 구역을 방어하는 최소한의 인원을 제외하고서는 전부 부산으로 내려온 모양.

오랜만에 봐도 별로 반갑지는 않은 우리 9공대와 민서화를 필두로 한 장미 길드도 보이고.

대구가 본거지인 또 하나의 대형 길드, ‘베스트’와 전국 각지에서 모여든 각종 중소 길드까지.

‘그러고 보니 인천의 게이트는 여전히 잠잠하다고 했지?’

한국에 위치한 두 개의 게이트 중 정말 다행히도 이곳 최초의 게이트만이 활성화되었기에, 이만한 병력이 전부 부산으로 집결할 수 있었던 것.

‘그건 그나마 긍정적인 부분이네.’

가용 가능한 최대한의 인력이 빠르게 모였기에, 상황이 우려했던 것만큼 최악은 아니었다.

그렇다고 해서 낙관적인 것은 더더욱 아니었지만.

이제 추가적인 병력 충원은 없는 것이나 다름없는 헌터 측과 달리, 지금 이 순간에도 미친 듯이 새로운 몬스터를 뿜어내는 게이트.

그리고…

한국을 지탱하던 4대 길드 중, 아직 그 이름조차 언급되지 않은 하나의 길드.

바로 일월.

‘…저 갈기갈기 찢어 죽여도 시원찮을 새끼들.’

몬스터들과 사이좋게 도란도란 서 있는 일월의 길드원들.

대부분의 사람들이 저 꼴을 보고 제 눈이 잘못된 줄 알 것이다.

한국 1위 길드 소속이라는 헌터 새끼들이 홀라당 몬스터의 편에 붙어버린 광경이었으니까.

반대 진형에 선 것도 모자라, 당장 어제까지만 해도 동료였던 사람들에게 무참히 무기를 휘두르고 있다.

내 눈으로 직접 보고 있으면서도 도저히 믿기 힘든 암담한 광경.

거기에 방금까지 우리와 독일에서 뒹굴던 이블의 천상 계급 새끼들도 군데군데 보이고.

저 새끼들을 보고 있으려니 겨우 몰아낸 분노가 다시금 차오르는 느낌.

‘후, 참자, 참아… 제발 승기를 다 잡을 때까지만 좀 참자.’

아무튼 전장의 모든 부분을 샅샅이 살펴본 상황.

이제는 상황판단과 적의 전력 파악을 모두 끝낸 건가 싶었는데…

‘대체 어디 있는 거지??’

전장을 전부 살필 때까지도 이곳에서 가장 위험한 자들의 모습을 찾아내지 못했다.

다른 천상 계급과 함께 필시 이곳으로 향했을 세 명의 前 SS등급 헌터, 現 이블의 X새끼들이 보이지 않는 것.

‘분명 부산으로 왔을 텐데.’

리후첸, 가온 포트만, 류기호.

정확히는 그 세 마리 중, 리후첸 한 새끼의 모습만이 전장에서 확인되는 중.

‘둘은 대체 어디서 뭘 하고 있는 거지? 불안하게…’

나머지 두 마리가 아무런 이유도 없이 이런 중요한 자리를 비우지는 않았을 터.

‘분명 뭔가 숨겨진 꿍꿍이가 더 있다…’

그리고 그 꿍꿍이는 필시 우리 헌터에게, 인류에게 끔찍한 결과를 가지고 올 터.

그런 만큼 최대한 빠르게 이곳 전투를 끝내고 그 두 새끼를 찾아내야 한다.

둘의 모습이 보이지 않는다는 게 그만큼 불안하기도 하지만,

반대로 생각하면 그만큼 적들의 전력에는 누수가 생겼다는 것.

‘몬스터의 숫자가 더 늘어나기 전에 청소부터 한 번 해야겠네.’

이내 상황 파악을 모두 끝낸 나는 독일과 마탑을 거치며 80여 명으로 늘어난 아군들에게 돌아갔다.

그리고는 곧장 본격적인 지시를 시작했다.

우선은 적재적소에 알맞은 인력을 배치하는 것부터.

“아까 전투하는 걸 보니 너희 넷은 조합이 잘 맞더군. 함께 전방에 보이는 속성이 다른 두 마리의 히드라를 담당해라.”

“알겠습니다.”

“좌측 히드라는 세 번째, 다섯 번째 머리와 복부 아래, 우측 녀석은 네 번째, 여섯 번째 머리와 발등 부분이 약점이니 그곳을 노리고.”

“잘 기억하겠습니다.”

“마르코와 위젯, 안젤리나는 장미 길드 측의 진형으로 가서 SS등급 몬스터의 레이드를 돕는다.”

“그러도록 하지.”

“미나와 브래드는 저 높은 건물 바로 아래, 크레니크를 공략하고.”

“바로 출발하도록 하지!”

계속해서 이어지는 내 지시.

“랑콤과 이지스, 그리고 수잔은 저기 보이는 헌터들을 도와줘라.”

“저기 전갈 문양 갑옷을 입은 헌터들을 도우면 되는 것이오?”

“그래. 그리고 키레이와 앨리스는 화랑 길드와 함께 드래곤 사냥에 나서주고.”

“네, 아저씨!!”

‘그럼 대충 다 끝났나?’

모두에게 전담할 몬스터와 그 약점까지 전달을 마친 상태.

“그럼 전부 이동하도록 하지.”

“저, 저희는 어디를 지원하면 되겠습니까? 아직 지시를 받지 못했는데…”

역할을 부여받지 못한 세 명의 버퍼와 힐러가 불안한 눈빛으로 나를 바라보며 묻는다.

“물론 너희도 따로 할 일이 있다. 아주 중요한 일이지.”

“중요한… 할 일 말씀입니까?”

“그래, 그건 잠시 뒤에 설명하는 것으로 하고. 임무를 부여받은 사람 중에 추가 질문 사항이 있나?”

이에 한 헌터가 기다렸다는 듯 손을 번쩍 들었다.

“한 가지 궁금한 것이 있소.”

“얼른 말해봐라.”

“약간의 의문이 들어서 말이오. 여기까지 와서 나약한 소리를 하려는 것은 아니나…”

“서론은 됐으니까 본론만.”

“이곳의 헌터들 중 가장 강한 흑가면 당신이 최상위 몬스터들을 상대하는 게 효율적이지 않소? 우리가 그 아래 등급의 몬스터들을 담당하고.”

충분히 가질 만한 의문이었다.

실제로 이곳에 있는 대부분의 SS급, S급 몬스터를 이들에게 일임했으니까.

놈들만큼 강하지는 않지만, 숫자가 압도적으로 많기에 위협적인 상급 이하 몬스터들은 따로 담당을 지정하지도 않았고.

“S급 이하의 하위 등급 몬스터들은 신경 쓰지 않아도 된다.”

“어째서 말입니까? 저렇게 숫자가 많으면 필시 큰 위협이 될 텐데.”

나는 가볍게 어깨를 으쓱이며 그 물음에 대답했다.

“그놈들은 이제 곧, 전부 사라지게 될 테니까.”

“네? 그게 무슨 뜻인지…”

“지금 내가 청소를 하고 올 거거든. 청소는 여기서 내가 가장 빠를 것 같아서.”

지금 내가 대체 무슨 말을 하는 건지, 저들끼리 혼란에 빠진 듯 보이는 아군들.

- 피식.

이번에도 딱히 상세한 설명은 덧붙이지 않았다.

어차피 곧 알게 될 테니까.

“그러니까 앞서 강조했듯 기존 헌터들을 도와 최상위 몬스터를 공략하되, 절대 무리하진 말도록 해라.”

“알겠습니다.”

“필사적으로 사냥하는 것이 아니라, 시간을 끄는 느낌으로. 진짜 전투는 내가 ‘청소’를 끝낸 그 순간부터 시작될 거니까.”

* * *

방금까지 상황을 지켜보았던 건물 옥상으로 다시금 올라온 상태.

열기를 가득 머금은 바닷바람을 온몸으로 맞으며, 나는 롱기누스의 창을 꺼내 들었다.

그리고…

‘일단 인사부터 좀 할까?’

목 좋은 곳에 자리를 잡은 내가 있는 힘껏, 번개같이 빠르게 수십 차례 창을 휘둘렀다.

- 쐐애애애애액!!

그와 동시에 온갖 방향으로 날아가는 검기. 아니, 이건 창기인가?

매서운 기세로 날아간 검기들이 앞길을 가로막는 몬스터의 몸뚱이를 절반으로 도륙하며 나아간다.

- 푸아아악!!!

‘좋은데? 생각보다 더 많이 죽었네.’

직전 마탑에서 온갖 버프와 회복 마법을 받고 와서 그런지, 컨디션은 더없이 좋은 상황.

별안간 하늘에서 떨어진 벼락같은 공격에, 적이며 아군이며 할 것 없이 전부 내가 있는 곳을 올려다보았다.

그래, 내가 이곳에 왔노라.

그 뜨거운 시선들을 받으며, 나는 얼굴을 가리고 있던 흑가면을 거칠게 벗어던졌다.

오늘만큼은 흑가면이 아닌 이세현으로 함께하고 싶었으니까.

물론 맨얼굴을 드러냈다고 해서 열띤 반응이 돌아오거나 하지는 않았다.

나는 별로 유명하지도 않으니까.

“저게 바로 흑가면의 정체…”

“처음 보는 사람이네요. 엄청 유명한 헌터일 줄 알았는데.”

“으흠, 그건 그렇고 잘생겼네. 왜 얼굴을 가리고 다닌 거지?

제대로 반응이 터져 나온 건 나를 잘 아는 화랑과 일부 타 길드 헌터들 정도이려나?

“세현 씨!!!”

“누군가 했더니…”

“역시 공대장님…!!”

나는 그런 모두를 둘러보며 나직하게 입을 열었다.

“벌레가… 너무 많군.”

이내 무언가 결정을 끝마친 내가 창을 쥔 손아귀에 힘을 불어넣으며 곧장 연쇄 이동을 사용했고.

- 슈욱!

눈을 잠깐 감았다 떴을 때, 나는 한 마리 스켈레톤 킹의 어깨 위에 서 있었다.

- 푸욱!

미리 봐둔 녀석의 약점을 향해 빠르게 창끝을 찔러넣었고.

[스켈레톤 킹 – A등급]

[00000:00:00:00]

당연히도 한 방에 뒤져버린 녀석.

그리고 바로 이어서…

다음 순서로 점 찍어둔 몬스터의 눈앞으로 쿨타임이 돌아온 연쇄 이동일 활용해 이동.

‘이쯤 되면 내가 왜 자처해서 약한 새끼들을 처리하겠다고 했는지, 다들 이해했겠지?’

지근거리를 순간 이동할 수 있게 해주는 아티팩트, 연쇄 이동.

뿐만 아니라 공격 대상을 일격에 죽이는 데 성공하면 스킬 쿨타임이 전부 줄어든다.

그런 만큼 일격에 죽일 수 없을 정도의 강자들에게는 별 효과도 없는 아티팩트이지만…

‘양학용으로는 이만한 게 없지.’

한 방에 한 놈씩.

그것도 순간 이동을 활용하여 딜레이 없이 순식간에 처리할 수 있으니까.

약한 다수의 적을 빠르게 줄여나가기에는 더없이 좋은 아티팩트.

그리고 지금의 내겐…

‘대부분의 새끼들이 너무도 나약해 보여서 말이지.’

웬만한 S등급 몬스터까지는 전부 내게 한 방이니까.

내 청소가 모두 끝났을 때.

과연 이곳에는 몇 마리의 몬스터나 서 있을 수 있으려나?

‘그래도 명색이 최후의 전투인데, 좀 쾌적한 환경에서 진행해야지. 떨거지들은 좀 빼고.’

자, 그럼.

청소 시작하겠습니다.

260화. 싸웠노라

- 키에에에에에엑!!!!

- 푸욱!

- 서걱, 촤악!!

- 콰지지직!

정확히 한 방에 한 마리씩.

거대한 몸뚱이를 가진 몬스터가 하릴없이 바닥으로 허물어진다.

채 짧은 신음 한 마디 내뱉지 못하고.

그렇게 무(無)로 되돌아간다.

일격에 목숨을 앗아간 뒤에는 미리 봐둔 다음 목표물에게로 연쇄 이동을 활용해 이동.

- 푹!!

[00000:00:00:00]

[00000:00:00:00]

[00000:00:00:00]

가장 밝게 빛나는 약점을 공격하여 단번에 심장을 정지시킨 뒤, 또 다음 녀석에게로.

이곳 부산 땅을 어지럽히는 수천, 수만 마리의 몬스터.

그중 일격에 처리가 가능한 개체들을 친히 전부 찾아다닌다.

연쇄 이동으로 대상의 앞, 뒤, 옆, 위.

약점이 자리 잡은 곳이라면 어디로든지 이동한 뒤에…

- 서걱!

단칼에 죽여버리기를 반복.

아, 물론 몬스터뿐만 아니라 이블 새끼들도 내 눈을 피해 가지는 못했다.

연쇄 이동의 재사용 조건은 일격에 몬스터를 죽였을 때가 아닌, ‘생명체’를 죽였을 때.

그런 만큼 죽어 마땅한 이블 새끼들도 그 조건을 충족했거든.

그저 내 눈에 한방이라는 확신이 드는 새끼들은 죄다 죽여버렸다.

내 신형이 번쩍인 곳에서는 어김없이 최소 하나 이상의 생명체가 바닥으로 허물어졌다.

- 쿠웅! 쿵!

도미노처럼 차례대로.

제법 요란한 소리를 내며.

이 현실성 없는 광경에 아군이며 적군이며, 인간이며 몬스터며 할 것 없이 모두의 시선이 내게로 모여들었다.

이어 극에 달한 내 청력에 들려오는 사람들의 목소리.

개중에는 익숙한 목소리도 제법 섞여 있었다.

“이, 이게 대체 무슨……”

“이래서 혼자 전부 해결할 수 있다고 했던 건가…?”

“정말 우리 따위의 도움은 아무런 필요가 없었을지도…”

“같은 헌터라고 부르기가 민망할 정도의 실력 차이네요.”

“가히 SS급, 아니 그 이상인가…”

“대체 사람이 어떻게 저런 힘을……, 그는 정녕 인류를 구하기 위해 신이 내린 선물인가…?”

‘음.’

계속 듣고 있기에는 상당히 오글거리는 내용이었기에, 최선을 다해 귀를 닫았다.

비슷한 이야기들이 멈추지도 않고 계속해서 이어졌거든.

물론 저들이 저런 반응을 보이는 것도 무리는 아니었다.

나 한 사람의 참전으로 인해 전장의 형국이 완전히 뒤바뀐 상태였으니까.

와중에도 다음 목표를 향해 나아가는 연쇄 이동은, 휘두르는 팔의 움직임은 결코 멈추지 않았다.

‘몇 마리나 죽였으려나.’

아무리 수만 마리의 몬스터가 모였다고 해도, 그중 S등급 이상의 실력을 가진 몬스터가 얼마나 되겠는가.

그런 만큼 이곳에 있는 거의 모든 몬스터가 나의, 연쇄 이동의 목표라고 봐도 무방했다.

이제껏 못해도 천 마리는 족히 넘게 죽였을 터.

‘후, 순간이동을 너무 많이 했나?’

마치 격렬한 놀이기구를 몇 시간 째 하차하지 않고 탑승한 것처럼 멀미가 난다.

얼마나 휘둘렀는지도 모를 오른팔도 슬슬 저리기 시작하고.

‘이래서 물량 앞에서는 장사가 없다고 하는 건가?’

영 틀린 말은 아니다만…

적어도 오늘만큼은 틀린 말이다.

‘물량을 감당할 만한 사전 준비도 나름 한 상태라서 말이지.’

별안간 나는 얼굴을 빠르게 두리번거리기 시작했다.

‘아, 저기 있네.’

이내 누군가의 모습을 발견하고는 흡족한 표정으로 텔레파시를 활성화시켰다.

그리고 그 대상은 바로…

[혜주야!!]

“네!”

우리 화랑 9공대의 천재 힐러, 이혜주.

- 슈욱, 콰지직!!

일부러 혜주 근처에 있는 몬스터에게로 연쇄 이동을 시전하였고.

지팡이를 든 채 날 기다리고 있던 혜주가 곧장 내게 각종 버프를 걸어주었다.

‘역시 실력 좋다니까.’

그리고 그 순간, 거짓말처럼 싹 나아진 멀미와 오른팔의 저림.

‘자, 그럼 다시 가볼까.’

- 푹! 서걱!!

- 콰아앙!!!

- 촤악!

[00000:00:00:00]

[00000:00:00:00]

[00000:00:00:00]

몸이 좀 지친 것뿐이었지, 별다른 부상을 입은 것도 아니었기에.

금세 멀쩡해진 나는 다시금 일대 청소를 시작했다.

그러다가 수천 마리의 몬스터를 도륙하고 다시 지쳤을 때쯤엔…

[윌리스, 세렌!]

이번엔 미리 대기시켜놓은 또 다른 힐러와 버프에게 힘을 얻는다.

이래서 아까 일부 힐러와 버퍼에게는 따로 임무를 하달하지 않고 대기시켜놓았던 것.

그렇게 멀쩡히 서 있는 몬스터보다 쓰러진 몬스터가 더 많아졌을 무렵.

멍청한 이블과 몬스터 새끼들은 이제야 겨우 깨달은 듯했다.

나를 이대로 놔둬서는 결코 안 된다고.

약 2초에 세 마리씩.

말도 안 되는 속도로 몬스터들이 쓰러져나가는 자체는 둘째치고서.

내 이런 모습이 양측의 사기를 완전히 바꿔놓고 있었거든.

“일격의 영웅, 영웅이 함께 한다! 우린 이길 수 있다!!”

“다들 힘을 내서 그를 보좌하라, 그가 지시한 것을 어떻게든 전부 이뤄내라!!”

절망만이 가득하던 눈동자에 희망의 이채가 서리기 시작한 헌터 진형과.

- 크르르르…

“이, 이게 대체 무슨…”

딱 봐도 몹시도 당황한 듯 보이는 이블과 몬스터의 연합.

그렇기에 나를 이대로 둬서는 안 된다는 결론이 나왔을까?

“잡아라, 저 창을 든 미친 새끼부터 어떻게든 잡아!!”

이블, 몬스터 할 것 없이 나 하나를 잡겠답시고 무작정 달려들기 시작했다.

이 과정에서 나는 또 한 번 깨달았다.

이블은 정말 지능이 심각한 수준으로 밑바닥인 X신들만 입단이 가능하다는 것을.

그도 그럴 게…

‘대체 날 어떻게 잡을 건데?’

땅에 발바닥 한 번 붙이지 않고 순간이동으로 움직이는 사람을 대체 무슨 수로?

뭐, 달려서? 기어서? 날아서?

“이 X신들아, 그래서 어느 세월에 잡게?? 디버프랑 마법으로 놈의 움직임부터 멈춰라!!!”

‘오, 그래도 나름 생각이라는 걸 할 줄 아는 친구가 있기는 있네.’

이렇듯 녀석들은 나름 활용할 수 있는 모든 방법을 동원하여 나를 잡으려 했지만.

‘응? 뭐가 묻었나? 간지러워라.’

저런 나약한 녀석들이 쓰는 디버프나 마법 따위가 내게 통할 리가.

‘날 잡으려면 적어도 가온 포트만 급은 데리고 와야지.’

순간 이동을 활용하여 이동하는 만큼 추격조는 나를 잡을 수도, 당연하게도 목표 대상은 여전히 내 공격을 피해내지도 못했다.

이에 전과 달라진 것 없는 상황에 괜히 갖추고 있던 진형만 저 스스로 무너뜨리게 된 상황.

이에 점차 헌터 측의 형세가 유리해지기 시작했다.

‘그래도 신나서 너무 무리하면 안 되는데.’

중간중간 여유가 날 때마다 확인해보니, 아군들은 여전히 내 지시대로 전력을 잃지 않고 버티는 것에만 집중하고 있었다.

‘다행히 내 전략을 잘 눈치챘나 보네.’

저렇게 버티다가 청소를 끝낸 나와 한꺼번에 총공세를 펼치는 게 가장 효율적인 전략일 터.

적들의 바보 같은 판단으로 점차 헌터 측의 승리에 보이는 듯했다.

‘멍청한 놈들. 어차피 잡지 못할 나는 그냥 배제하고, 다른 헌터들을 공략하는 데 집중했어야지.’

당연한 얘기지만, 녀석들이 그러한 진리를 깨달은 건 이후로도 한참이나 시간이 지나고 나서였다.

이미 대부분의 수준 낮은 몬스터와 이블들이 죽은 이후였으니까.

“후……”

엎어진 메탈 오우거의 뒤통수 위에 올라탄 내가 흐르는 땀방울을 훔쳐내며 숨을 골랐다.

‘이 정도면 대충 다 된 건가?’

어느새 서 있는 몬스터의 숫자가 확연하게 줄어든 상황.

수치로 보자면 한 100분의 1 정도만 살아남은 상황이려나?

‘좋아, 이 정도면 만족스럽지.’

물론 지금도 게이트에서는 끊임없이 새로운 몬스터들이 소환되는 중이지만…

그 속도에도 분명 한계가 있다.

‘새롭게 충원되는 녀석들은 지금 이곳에 있는 헌터들로 충분히 대응이 가능할 테고.’

‘자, 그럼 이제…’

천천히 주위를 둘러본 나는 어느 한 곳으로 빠르게 도약하였다.

목적지는 바로 우리 화랑의 진형.

미나와 브래드를 포함하여 열 명 남짓한 헌터들이 지원을 나온 상황이지만.

다수의 드래곤과 전투를 벌이고 있던 만큼 상황이 별로 좋지 않았거든.

강혁진, 고승환, 주연서를 포함한 간부들이 힘겹게 각종 드래곤들을 막아내고 있었다.

‘어디 감히 우리 길드원들을.’

하늘 높이 떠 있는 한 드래곤을 향해 있는 힘껏 창을 던졌다.

- 슈와아악, 푸욱!!!

녀석의 목덜미를 시원하게 뚫어버리는 롱기누스의 창.

- 풍덩!!

이내 녀석이 축 처진 모가지와 날개를 뽐내며 그대로 바다에 추락했다.

‘수명이 얼마 안 남아서 그런가, 약점이 아닌데도 한 방에 죽네.’

이어 중력 역전을 이용하여 저 높이 뜬 창을 부메랑처럼 회전시킨 후에…

- 푸욱!

거센 중력의 영향을 받은 롱기누스의 창이 벼락같은 속도로 떨어지며 다른 한 드래곤의 이마를 꿰뚫고 내 옆 바닥에 박혔다.

이어 오랜만에 지휘를 시작했다.

“길드장님과 민아는 전방 3시 방향으로 크게 실드 전개해주시고. 연하 씨는 우측 그린 드래곤 등허리에 번개를 내리 꽂아주시죠.”

“알겠습니다!”

“태형 씨를 비롯한 원거리 딜러들은 일제히 좌측 두 마리의 복부 부분을 타격. 곧 독 안개가 날아올 거 같으니까 석호는 바람으로 밀어버릴 준비하고.”

“그리웠습니다, 공대장님…!!”

그렇게 나의 참전과 함께 순식간에 정리된 드래곤 떼.

잠시 숨을 돌릴 만한 여유가 생겼기에 우리는 짧은 해후의 시간을 가졌다.

내 주변을 둘러싼 9공대, 간부들, 길드원들. 그리고 강혁진까지.

“세현 씨…!!”

“공대장님, 정말 너무 보고 싶었습니다.”

“일은 잘 해결되신 겁니까?”

“부산에는 어떻게 이렇게 빠르게 도착하신 거죠?”

“정말 다 죽는 줄 알았는데…”

나도 이들과 여유롭게 이야기를 나누고 싶었지만, 지금은 그럴 만한 때가 아니었기에.

“자세한 이야기는 모든 전투가 끝난 후, 그때 전부 나눌 수 있도록 하죠.”

그 순간 들려오는 화랑 한 신입 헌터의 목소리.

젖살도 채 빠지지 않은 앳된 얼굴이 인상적인 헌터였다.

“저희… 정말 살아서 돌아갈 수 있을까요…?”

속으로는 전부 품고 있지만, 차마 입 밖으로는 내뱉지 못했을 바로 그 물음.

나는 그 용기 있는 물음에 확신에 찬 얼굴로 대답해주었다.

“물론이다.”

“……”

“내가, 그리고 우리가. 반드시 그렇게 만들 거니까.”

옆에 꽂아놓은 창을 뽑아 들며 힘을 주어 말한다.

“상황이 급박해서 평소처럼 구체적인 지휘는 힘듭니다. 상위 몬스터 몇 마리의 약점을 알려드릴 테니 그에 맞춰 전투를 치러주세요.”

“알겠습니다.”

“또한 좌측을 뚫어내어 일단은 베스트 진형과 합류하는 것이 좋아 보입니다.”

내려지는 지시를 가만히 듣고 있던 강혁진이 걱정스러운 표정으로 내게 물어왔다.

“그럼 세현 씨께서는…? 이번에도 따로 움직이시는 겁니까?”

“아, 네 저는… 조금 더 강해지고 오겠습니다.”

“거기서 더 말씀입니까…?”

나는 저 멀리서 열심히 헌터들을 도륙하고 있는 SS급 리후첸을 포함한 이블의 천상 새끼들을 바라보았다.

그리고… 입맛을 다셨다.

이세현 전용 강화 재료가 저렇게 널려있는데, 이걸 어떻게 참아?

나는 더, 할 수 있는 한 조금이라도 더 강해져야만 한다.

여전히 불길한 기운을 잔뜩 자아내는 저 최초의 게이트.

“……”

진짜 강한 놈은 아직 등장하지도 않은 것 같거든.

261화. 잘 먹었노라

왠지 모르게 이전보다 잠잠해진 듯한 최초의 게이트.

그러한 느낌이 내 착각만은 아닌 듯, 생성되는 몬스터의 숫자 역시 훨씬 줄어든 상황이었지만…

‘저러니까 괜히 더 불안하네.’

안심되는 마음 따위는 전혀 들지 않았다.

그야 보통 이런 이질적인 상황에는 어떠한 꿍꿍이가 숨겨져 있기 마련이니까.

‘대체 뭘 준비하는 거지…?’

마치 폭풍전야와 같이 느껴지는 지금 이 순간.

이제 곧 진정한 지옥을 맞이하게 될 우리에게 주어진 마지막 휴식 시간 같기도 하달까.

‘뭔지는 몰라도 곧 엄청난 게 몰려온다…’

그러니 그들의 의도대로 휴식을 만끽하고 있을 생각 따위는 없다.

남들이 놀 때 일하고 공부해야 경쟁에서 승리할 수 있다는 말도 있듯.

지금 이 짧디짧은 시간마저 극한으로 활용해야지만 끝내 살아남을 수 있을 테니까.

물론 보통의 헌터라면 이 짧은 시간 동안 유의미한 성과를 거두기란 불가능한 일이겠지만…

‘나는 가능하거든.’

강해지는 방법이 일반적인 헌터와는 좀 다르다는 게 내 특이점이니까.

이블의 일원들.

그중에서도 이전 동굴에서 내가 만난 오오무카데의 경우처럼.

몬스터에게 직접적으로 제안과 힘을 건네받은 천상 계급의 놈들을 죽이게 되면 내 힘은 더욱더 강해진다.

마치 콜로니나 근원의 핵을 깨부수며 내가 강해질 수 있던 것처럼.

이후로 능력 수치를 측정한 적은 없지만, 그럼에도 확신할 수 있다.

헌터의 한계, 인간의 한계점이라 여겨지는 999점.

그 한계치를 뛰어넘을 수 있게 해줄 열쇠가 바로 천상 새끼들이라고.

‘자, 그러니까…’

주변을 한차례 둘러보며 입맛을 다신다.

곳곳에서 눈에 띄는 이세현 전용 보양식.

‘그중에서도 단연 가장 먹음직스러워 보이는 건…’

저 멀리서 열심히 주먹을 휘두르고 있는 한 사내.

SS등급 격투가, 리후첸.

- 꿀꺽.

‘과연 얼마나 맛있을까?’

분명 보통의 천상 계급 놈들과도 비교가 되지 않을 정도의 엄청난 특식일 터.

하모니의 수장이자, 이블의 천상 계급 중 한 명이었던 피네에게서 전해 들은 정보.

천상 계급의 일원들은 전부 동등한 관계를 지향하며, 말 그대로 이블을 지탱하는 가장 높은 존재로 여겨지고 있기는 하지만.

가온 포트만과 리후첸.

그중에서도 이 두 사람은 천상 위의 천상.

이블을 지탱하며, 천상마저 이끌어 나가는 두 개의 거대한 기둥으로 여겨진다고.

‘사실상 그 두 놈이 수장 취급을 받는다고 했지?’

그런 만큼 뭐가 달라도 다를 터.

‘또한 현재 이곳에서 가장 위험한 존재이기도 하고.’

그런 만큼 어떻게 봐도 놈을 가장 먼저 잡는 것이 옳다.

‘그럼 가볼까.’

- 타다다다!

결정을 끝마치자마자 곧장 리후첸이 있는 곳을 향해 달려나가기 시작했다.

아, 전력질주는 아니고. 마치 산책을 하듯 여유롭게.

연쇄 이동은 이제 사용이 불가해졌지만, 빠르게 가려면 어떻게든 갈 방법은 있는 상황.

스킬 ‘비상’이 아직 남기도 했고.

허나 그럼에도 이렇게 대놓고 여유롭게 나아가는 이유?

그야 간단했다.

달려가는 나를 향해서 또 달려드는 불나방들이 있었거든.

확실히 이블의 수장 격이라는 말이 틀린 것은 아니었는지, 리후첸을 향하는 나를 발견하고는 저지하기 위해 달려드는 수많은 이블의 일원들.

수명조차 보이지 않는 떨거지들부터, 이제는 나름 안면이 익숙한 천상 계급 놈들까지.

‘확실히 리후첸이 이블에서 중요한 인물이기는 한가 보네.’

뭐, 나로서는 오히려 좋다.

순서만 조금 다르지, 어차피 전부 먹을 생각이었던 보양식들이 저들 스스로 내 입으로 뛰어들어주는 꼴이었으니까.

이에 여유로운 속도를 유지하며 롱기누스의 창을 치켜들었다.

그리고는 그저 단순히 휘두르고 찌르는 동작을 반복한다.

내 앞에 나타난 적들의 약점을 향해.

아주 정직하고 단순하게.

허나 그거면 충분했다.

배신자들의 목숨을 빼앗는 데는.

충분한 힘에는, 속도에는 별다른 잔재주가 필요 없는 법이니까.

‘누가 그런 말을 했었지. 기술은 부족한 힘을 보완하기 위해 만들어진 것이라고.’

결국 압도적인 힘 앞에서 기술 따위는 아무런 소용이 없다는 것.

어느덧 그 말이 격하게 공감이 되는 경지에 이르렀다.

- 푸욱!

“커헉…!!”

- 서걱.

“끄어어어……”

온갖 눈속임과 화려한 이펙트로 무장한 녀석들의 공격이.

아무런 효과 없이 그저 담백하게 내질러지는 내 일격에 허무하게 무너져갔으니까.

가히 격이 다른 강함.

힘 좀 센 짐승들이 전부 모여 발악한다고 한들 바다의, 강물의 흐름을 바꿀 수는 없듯.

녀석들은 내가 나아가는 길을 단 0.1초도 막아서지 못했다.

활활 타오르는 불꽃을 향해 뛰어드는 불나방처럼.

오히려 내가 더욱 거세게 타오르기 위한 좋은 연료가 되어줄 뿐.

‘이 녀석들은 지금 꿈에도 생각하지 못하고 있겠지.’

지금 본인들이 나를 더 강하게 만들어주고 있다는 걸.

추풍낙엽처럼 양쪽으로 쓰러진 녀석들을 배경 삼아, 열심히 달려나간다.

떨거지에 속하는 일반이나 특별 계급은 물론이거니와, 나름 강하다고 여겨지는 일선이나 천상 계급도 내게는 매한가지의 벌레들일 뿐이었으니.

빠르게 죽을 걸 조금 천천히 죽게 되는 정도의 차이랄까?

하얗게 빛나는 약점을 공격하고,

붉게 빛나는 공격 지점은 막아내고.

그거면 충분했다.

그렇게 절반이 조금 넘게 뜀박질을 이어나갔을 때 즈음.

전장을 가득 채우는 중후한 음성이 들려왔다.

“길을 비켜줘라.”

더 이상 제 수하들을 허무하게 잃을 수 없어서일까?

수하들의 돌격을 제지한 리후첸이 걸음을 옮겨 내가 있는 쪽으로 다가오기 시작한다.

그의 명령에 더 이상 나를 막지 않고 길을 여는 이블의 일원들.

‘친히 행차하시는 건가?’

격투가, 리후첸.

190에 달하는 신장. 언뜻 봐도 몹시 다부진 체격.

특이하게도 항상 양복을 갖춰 입고 싸우는 것으로 유명한 그.

또한 엄청난 훈련량으로도 널리 알려진 헌터, 아니 前 헌터.

‘확실히… 대단하긴 하네.’

얼마나 관리를 잘한 건지, 지금 수준의 나에게도 별다른 약점이 보이지 않고 있는 상황.

두세 군데에서 희미한 하얀 빛이 일렁이는 것이 전부였다.

마치 거대한 태산을 마주한 것만 같은 위압감.

그러나…

아까 독일에서 싸워봐서 잘 안다.

‘놈은 내 상대가 되지 못해.’

아무리 제대로 된 힘은 숨긴 상태였다고 해도, 삼 대 일의 상황에서도 나를 제압하지 못했었으니.

지금 저 녀석 혼자서는 결코 내 상대가 되지 못할 터.

‘그때 전력을 발휘하지 않은 게 놈들뿐만이 아니기도 하고.’

거기다가 나는 지금 그때보다도 조금 더 강해진 상태니까.

그런 만큼 리후첸이 내게 산처럼 거대한 존재로 느껴지고 있다면.

지금 그에게는 내가 감히 닿을 수조차 없는 높디높은 하늘 같은 것으로 느껴지고 있을 터.

‘강할수록 상대와의 수준 차이를 더 잘 알 수 있는 법이니까.’

허나 그럼에도 나를 조금이라도 막을 수 있는 건 본인밖에 없다는 걸 알고 있어서일까?

아무런 망설임이 느껴지지 않는 걸음으로 나를 향해 계속해서 다가오는 리후첸.

한쪽 손을 주머니에 찔러넣은 채 특유의 위압감을 풀풀 풍기며.

‘배신자 새끼가 분위기는 더럽게 잡네.’

- 저벅저벅, 우뚝.

이윽고 마주한 우리 두 사람.

살가운 대화 따위는 필요 없는 사이이기에…

마주하는 순간 인사 대신 서로를 향한 주먹과 창이 거칠게 휘둘러진다.

우리의 대화는 이것이면 충분.

우직하게 제 주먹으로 내 창을 흘려낸 리후첸이 공세를 펼치기 시작한다.

‘……강하긴 엄청나게 강하네.’

붉게 피어오르는 빛을 통해 그의 주먹을 피해내며 생각했다.

‘적이지만 훌륭하다는 말은 이럴 때 써야 하는 건가?’

주먹이 날아오는 궤적에서 느껴지는 풍압만으로 웬만한 헌터의 뼈마디는 전부 으스러뜨릴 수 있을 수준.

과연 저만한 경지에 오르기 위해 얼마나 노력했을지 감히 가늠조차 하기 힘들다.

‘저런 힘을 가지고 대체 왜……’

허나 그러한 궁금증이 문장이 되어 입 밖으로 튀어나오는 일은 없었다.

서로 나아가려는 길은 이미 돌이킬 수 없을 정도로 멀어진 상황.

그런 만큼 이제 우리는 서로를 절대 이해하지 못할 테니까.

괜한 대화 시도는 아까운 시간만을 낭비하는 꼴일 터.

입을 여는 건 상대를 완벽하게 무너뜨린 후에 해도 늦지 않다.

‘확실히 웬만한 헌터는 일 합도 나누지 못할 정도의 급이 다른 강함이기는 하지만…’

애석하게도 나는 웬만한 헌터가 아니라서 말이지.

이 정도 풍압이야 나에게는 선풍기 강풍 정도로 느껴지는 수준.

슬슬 눈에 익는 리후첸의 파상공세를 여유롭게 피해내며 중간중간 반격을 날리기 시작했다.

가진 모든 패를 보여주지는 않고 있지만, 남은 두 명의 SS등급이 언제, 어떤 모습으로 등장할지 모르는 만큼 여유는 부리지 않았다.

막아도 될 수준의 공격은 피하지 않고 몸으로 막아내고, 위협적인 공격은 흘려낸다.

그러면서 틈이 생길 때마다 오른손의 창은, 왼손의 얼음송곳은 열심히 놈을 노려 나갔다.

굳이 눈에 보이는 약점에만 국한되어서 공격을 날리지도 않았다.

저 정도 경지에 달하면 제 약점 정도는 전부 파악하고 있는 걸까?

본인의 취약 부분으로 날아드는 공격은 필사적으로 막고 있는 듯 보였거든.

‘중간중간 일부러 빈틈을 노출하며 내가 그곳을 공격하기만을 기다리는 것 같기도 하고 말이지.’

약점을 향해 공격을 날리면 곧장 내게도 위협적인 반격이 돌아올 것만 같은 느낌이랄까.

그래서 굳이 약점만을 노리는 전투 방식을 택하지 않았다.

위험을 감수하고서 꼭 타격해야 할 만한 엄청난 약점도 아닌 데다.

“크윽…”

이제껏 신음 한차례 내뱉지 않던 놈이 복부를 제대로 강타한 내 공격에 옅은 신음을 토해낸다.

‘이렇게 아플지는 몰랐나?’

굳이 약점이 아니더라도 충분한 타격을 줄 수 있을 만한 힘을 나는 가지고 있으니까.

이에 시간이 흐를수록 리후첸의 몸 곳곳에 쌓여가는 각종 생채기.

갈수록 그 범위와 깊이 역시 더욱 넓어진다.

근처에서 상황을 지켜보고 있던 이블의 일원들.

제 수장이 밀린다는 것을 확인하자마자 곧장 합공을 시도하려는 눈치였지만…

놀랍게도 리후첸이 먼저 그러한 수하들을 제지했다.

“끼어들지 마라.”

“예, 옛?? 하, 하지만…”

“허무한 죽음이 될 뿐이다. 다른 곳에 집중해라.”

물론 그 모습을 본 내가 좋은 소리를 내뱉을 리는 없었다.

“인류는 배신해놓고, 자기들끼리는 아껴주는 꼴이라니. 웃기지도 않는군.”

“……”

나는 공격의 템포를 올리며 말을 이었다.

“그렇게 챙길 필요 없다. 어차피 너희는 오늘 이곳에서 전부 죽을 테니까.”

생각보다 놈이 잘 버티는 듯했기에 힘을 조금 더 끌어올린다.

“…!!”

이렇게까지 차이가 날 줄은 몰랐던 걸까?

아니면 타이밍 좋게 터진 얼음송곳의 빙결 효과가 당황스러운 것일까.

리후첸의 눈동자에 감출 수 없는 당황의 감정이 맺힌다.

“말했잖아. 너흰 오늘 이곳에서 전부 죽을 거라고.”

일순간 그가 보인 빈틈을 놓치지 않고…

세 군데의 약점을 창으로 빠르게 찔러나갔다.

-  푸욱!, 푹, 푸욱!!

동그랗게 구멍이 뚫린 세 개의 관통상에서 검붉은 혈흔이 울컥하고 쏟아져 나온다.

[리후첸 – SS등급]

[00167:41:25:08]

‘끝났네.’

여유 부릴 이유가 없었기에 곧장 창을 역수로 움켜쥔 뒤에, 녀석의 목덜미를 겨냥하는 찰나.

- 슈와아악!

- 카앙!!

빠르게 날아가던 창끝이 보이지 않는 방어막에 가로막혔다.

‘……내 공격을 막아내는 수준이라면…’

고개를 살짝 돌려 최초의 게이트가 위치한 해안가를 바라보았다.

“어디들 갔나 했더니…”

게이트 너머에서부터 천천히 그 모습을 드러내는 두 사람.

바로 가온 포트만과 류기호.

뒷짐을 진 채로 바다 위에 둥둥 부유한 가온 포트만이 천천히 전장의 상황을 둘러보았다.

이어 멀쩡한 나와 죽기 직전인 리후첸을 가만히 쳐다보던 그가 이내 입을 열었다.

“잠깐 자리를 비운 사이에 상황이 이렇게 됐을 줄이야.”

“게이트에서 등장하다니, 이젠 정말 몬스터 새끼라도 됐나 보군.”

내 도발에 그 또한 피식 웃으며 응수한다.

“자네는 어찌 된 게 그세 조금 더 강해진 것 같군?”

“그건 내가 하고 싶은 질문인데. 게이트 너머에서 대체 무슨 수작을 부리고 온 거지?”

진심으로 궁금한 부분이었다.

그도 그럴 게 느껴지는 기운은 물론이거니와, 눈에 보이는 등급부터가 완전히 달라져 있었거든.

보양식은 나만 먹은 줄 알았는데.

‘……저 새끼들, 대체 게이트 안에서 뭐 기가 막힌 걸 처먹고 나온 거야?’

나보다도 더 좋은 보양식을 먹고 등장했다.

[가온 포트만 – SSS등급(m)]

[99999:23:59:59]

[류기호 – SSS등급(m)]

[99999:23:59:59]

262화. 질 뻔했노라

독일 회의장에서 부산 최초의 게이트 앞으로.

최후의 전장, 그 무대가 옮겨진 상황.

거리로만 따지자면 상당히 멀어 보이지만…

시간으로 생각해보면 채 몇 시간도 지나지 않은 짧디짧은 시간.

놀랍게도 그 찰나의 순간 동안 더 강해진 것은 비단 나뿐만이 아니었다.

이블의 수장 격인 가온 포트만과 그에 준하는 인물인 류기호.

‘대체 어떻게…’

무슨 방법을 쓴 건지는 몰라도, 놈들 또한 그 짧은 시간 동안 더욱 강해져 있었다.

게다가 그 상승폭 또한 놀랍게도 나와는 비교가 되지 않는 수준.

‘나름 세계 최고의 보양식들을 먹었다고 생각했는데…’

그들이 모습을 드러낸 게이트.

대체 그 너머에는 무슨 엄청난 것이 숨겨져 있는 것일까.

‘……최소 다섯 배.’

어림짐작해도 직전보다 최소 다섯 배 이상은 더 강해졌다.

당황한 것과 달리 상황 판단은 빠르게 내려졌다.

‘…지금 당장 리후첸의 힘이라도 흡수해야 해.’

머리보다도 더욱 빠르게 반응한 몸뚱이가 눈 앞에 펼쳐진 실드를 뚫어내고 리후첸의 목덜미마저 관통하려는 순간.

나른하나 왠지 절대 거역할 수 없을 것만 같은 빌어먹을 노인네의 음성이 들려온다.

“허허, 그렇게는 안 되지.”

그의 음성과 함께 마치 무언가에 짓눌리듯 내 주변 공기가 몹시 무거워지기 시작했고.

- 카강!!

금이 가며 갈라지던 실드 또한 다시금 강화된다.

‘……으윽, 탱커도 아닌 새끼의 실드가 무슨…’

창을 뻗은 내가 말도 안 되는 강도의 실드와 씨름하는 동안.

가온 포트만이 남은 하나의 손마저 들어 올리며 입을 열었다.

“그 또한 소중한 우리 이블의 일원이라서 말일세.”

“소중하기는 X랄…”

“우리의 대업을 이루기 위해서는 그가 꼭 필요하다네.”

돌연 리후첸의 몸뚱이가 허공 위로 붕 떠오르더니…

- 슈와아악!

마치 뒤에서 누군가 강하게 잡아당긴 것처럼 빠르게 날아가기 시작한다.

당연하게도 그 종착지는 가온 포트만과 류기호가 서 있는 게이트 근처 바다 한복판.

‘아, 안돼…’

결국 나는 세 사람이 다시금 한데 모이는 것을 막아내지 못했다.

‘진짜 큰일 났네. 리후첸 저 새끼도 이제 게이트 안에 들어가서 보양식 먹고 나오려나?’

당연히 그러할 터.

‘후우, 안 그래도 어려운데. 이거 상황이 더 암담해지겠-’

- 푸욱!

그 순간 들리는, 날카로운 무언가에 몸이 꿰뚫려 터져 나가는 소리.

굳이 해당 음성의 근원지를 확인하기 위해 고개를 돌릴 필요도 없었다.

지금도 내가 바라보고 있는 바로 그곳에서 일어난 일이었으니까.

‘뭐, 뭐야…??’

두 눈으로 똑똑히 보고 있으면서도 도저히 믿을 수 없는 광경.

제 동료들의 품으로 돌아간 리후첸의 심장이 꿰뚫렸다.

당연한 말이지만 내가 한 일도, 그렇다고 아군들이 해낸 일도 아니었다.

검붉은 핏물로 검신을 잔뜩 적신 채, 몸뚱이를 꿰뚫고 하늘 위로 높게 치솟은 무기.

세상천지에 모르는 사람이 없을 정도로 굉장히 유명한 것이었다.

일월검.

이블의 수장이자, 이블의 수장격인 류기호.

바로 그가 사용하는 무기.

‘대체 어째서 같은 편을…?’

그런 의문을 품을 때쯤, 꿰뚫린 리후첸의 심장 안에서 모습을 드러내는 정체 모를 물건 하나.

‘푸른… 보석?’

아까부터 리후첸의 몸 안에서 빛나고 있던, 바로 그 푸른 빛깔의 정체인 듯했다.

가온 포트만의 붉은 보석.

리후첸의 푸른 보석.

‘대체 저건 뭐지…?’

저 셋 중에서 유일하게 색이 빛나지 않던 류기호가, 리후첸의 몸 밖으로 모습을 드러낸 푸른 보석을 향해 손을 가져다 댄다.

그와 동시에 그에게로 흡수되는 정체 모를 물건.

그 모습을 뒷짐을 진 채 여유롭게 지켜보던 가온 포트만이 아주 흡족한 듯 입을 열었다.

“축하하네, 이제 자네의 것이군.”

문득 가브리엘 리빙스턴, 그가 나에게 해주었던 말이 떠올랐다.

- ……류기호. 그자는 보통의 이블과는 다르네.

‘그래, 그런 거였어.’

“……이제 보니 너희 둘이 한 패였군. 리후첸은 그저 이용을 당한 건가?”

내 물음에 가온 포트만이 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“이용이라니, 그럴 리가. 이 사람이 어디 그럴 만한 사람으로 보이나?”

“그럼 지금의 그 행동은 뭐지?”

“단지 우리와는 추구하는 방향이 조금 달랐었다고 해두지.”

“방향이 달랐다라…”

“그는 끝까지 자신의 뜻을 굽히지 않고 제 방식대로 옳음을 증명해내겠다고 했지만…”

가온은 축 처진 리후첸을, 아무런 감정이 느껴지지 않는 눈동자로 바라보며 말을 이었다.

“애석하게도 그 길은 막다른 길이었던 게지.”

“그 길을 막아버린 것 다름 아닌 너희 두 새끼인 것 같은데.”

“뭐, 그거야 좋을 대로 생각하게.”

이미 미쳐버린 자들과 제대로 된 대화가 가능할 리는 만무.

그런 만큼 이해하는 것은 진즉 포기하고서 그냥 궁금했던 것을 질문했다.

“그 보석은 대체 뭐지?”

“자네가 자세히 알 필요는 없는 물건이네. 그저 선택의 증거, 거래의 증거품 정도라고 해두지.”

‘몬스터와 힘을 합친 대가로 받아낸 물건 같은데…’

딱 봐도 엄청나게 위험해 보인다.

류기호의 몸 안에 보석이 깃든 순간, 그 역시 가온 포트만과 비슷한 분위기를 풍겨내기 시작했거든.

‘분명 방금 전까지만 해도, 같은 SSS등급이라 해도 류기호가 훨씬 약해 보였는데…’

그리고…

“너희 눈 상태만 봐도 제정신이 아니라는 것은 충분히 알겠군.”

눈동자의 색이 마치 탁한 금칠을 한 것처럼 물든 것으로 모자라.

모양마저 이상하게 변한 상태.

세로로 쭉 길어진 게 마치 공룡이나 파충류의 것 같달까.

그런 만큼 굳이 자세하게 듣지 않아도 깨달을 수 있었다.

“너희는 정녕……, 몬스터에게 그 모든 것을 팔아넘긴 거구나.”

“듣기에 제법 섭섭한 말이로군. 그저 남들보다 조금 일찍, 변화에 적응한 것이라고 해주겠나?”

“적응은 X랄, 그냥 무서움에 굴복한 것뿐이면서.”

‘그나마 죽은 리후첸, 저 인간이 선녀로 보일 지경이네.’

비유하자면 리후첸은 몬스터와 손은 잡았지만, 인간으로서의 정체성은 유지해야 한다는 온건파.

이 둘은 아예 몬스터와 결합해서 새로운 종이 되겠다는 강경파의 느낌이랄까.

물론 내 눈에는 크게 차이가 있어 보이지는 않는다.

앞서 말했듯 제정신이 아닌 건 전부 똑같으니까.

조금 덜 미쳤느냐, 더 미쳤느냐의 차이 정도일 뿐.

그리고 지금 이 세상은.

말이 아닌 힘으로 설득해야 하는 약육강식, 강자독식의 시대.

그런 만큼 여기서 내가 취할 태도, 내뱉을 말은 오직 하나뿐.

잠시 갈 곳을 잃었던 창을 다시금 움켜쥐며 입을 연다.

“미친 새끼들, 내가 오늘 그 선택을 반드시 후회하게 해주마.”

도망친 곳에 낙원은 없는 법이니까.

이에 가온 포트만이 왠지 소름 돋게 입꼬리를 올리며 응수했다.

“자네 정도의 실력자라면 분명 이미 알고 있을 터인데. 그건 불가능한 일이라는 걸.”

“……”

“지금의 자네는, 결코 지금의 우리를 막을 수 없네.”

열 받지만 사실 그의 말이 틀린 것은 아니었다.

실제로 둘 중 한 명과 맞붙는 것도 지금의 내게는 너무 벅차니까.

‘심지어는 그런 괴물 같은 새끼, 아니 진짜 괴물이 둘…’

허나, 그렇다고 포기할 수는 없다.

여기까지 와놓고?

어떻게 이곳까지 도달한 건데.

이번에도 또 도망치겠다고?

‘절대 그럴 수는 없지.’

내 생명이 다하는 순간까지, 일어날 힘조차 남지 않을 때까지.

나는 저항하고 또 저항할 것이다.

언제까지고 인간으로 남기 위해, 희생된 모든 이들에게 부끄럽지 않기 위해서.

이곳은 우리 인간의 터전.

반드시 지켜내야 할 소중한 것이니까.

바로 그때, 이제껏 아무 말 없이 그저 나를 주시하고만 있던 류기호가 처음으로 입을 열었다.

“이세현이라, 기억났습니다. 그러고 보니 당신…”

“?”

“화랑의 사무원 신분으로 헌터 회의에 참석했던 그 사람이군요.”

날 기억하고 있었구나.

“……그래, 잘도 기억하는군.”

그는 나를, 정확히는 흑가면을 벗으며 드러난 붉은 내 눈을 주시하며 말했다.

“그 눈… 왠지 그때부터 심상치 않다고 생각은 했지만, 설마 이런 힘을 숨기고 있었을 줄이야.”

“심상치 않았던 건 바로 네놈 아닌가? 인류의 배신자 새끼.”

“뭐, 당신 같은 사람은 이런 제 뜻을 평생 이해하지 못할 겁니다.”

“응, 이해할 생각도 없어.”

가온 포트만이 끼어들며 우리의 짧은 대화는 종료.

“두 사람, 이제 보니 이미 안면이 있는 사이인가 보군?”

“그냥 한차례 스쳤던 것이 전부입니다.”

“하긴, 한국은 땅이 꽤 좁으니까. 정말 신기해. 이런 좁은 땅덩어리에서 이렇게 수많은 인재가 나오다니, 참으로 신기해…”

가온 포트만은 여전히 소름 끼치는 눈으로 나를 주시하며 말을 이어나갔다.

“특히 이세현 자네는 정말 신기한 존재일세.”

“……”

“거래를 하지 않았음에도 그만한 힘이라니, 이제부터 그 힘의 출처를 좀 알아봐야겠구먼. 어쩌면 우리에게 보탬이 될 수 있겠어.”

가온은 한차례 입맛을 다시는 듯하더니, 마치 지휘자처럼 팔을 뻗어 손짓을 시작했다.

“그럼… 막아보시게나.”

- 쿠구구궁!

곧이어 그들 뒤에 위치한 최초의 게이트가 요동치며, 내부에서 수많은 몬스터가 등장하기 시작한다.

마치 지금까지의 모든 순간은, 오직 지금 이때만을 위한 준비 과정이었다는 듯.

출현하는 몬스터들의 강함이, 이전과는 그 격부터가 달랐다.

가장 낮은 몬스터가 A등급, 심지어는 처음 보는 SSS급의 몬스터도 심심치 않게 등장을 하는 상황.

어쩌면 이제껏 세상에 등장한 그 모든 몬스터를 합친 것보다도, 오늘 이곳에서 등장한 몬스터들이 훨씬 더 강할 수도 있어 보였다.

거기다가…

“허허, 이렇게라도 함께하게 되었군?”

방금 죽은 리후첸을 포함하여, 가온 포트만의 망자의 군단도 여기저기서 깨어나기 시작한다.

‘상황이 다시 이렇게……’

내 연쇄 이동과 아군들의 노력으로 저 두 마리를 제외한 거의 모든 몬스터가 정리된 상황이었는데.

다시금, 이전보다 훨씬 더 많은 수의 몬스터가 등장한 상황.

허나 물러설 곳도, 물러설 생각도 없다.

모두가 알고 있거든.

지금 이곳이 우리의 마지막 전장이라는 걸.

결연한 표정을 짓고서 해안가를 노려보는 헌터들을 향해 텔레파시를 보낸다.

[전부 해안가로 집결해라.]

[마지막… 싸움을 시작하자.]

* * *

텔레파시를 활용한 지휘.

모든 부분을 세세히 지휘할 수가 없는 상황이니만큼, 중요 부분만을 간략하게 전달했다.

헌터들은 몬스터 무리, 그리고 망자 군단을.

나는 가온 포트만과 류기호, 두 자랑스러운 배신자 새끼들을 맡고 있는 상황.

허나…

‘……너무, 너무 강하다.’

격이 오르며 놈들의 약점도 전혀 보이지 않는 상태.

- 콰아앙!!!

“커헉…!”

거기다가 공격 지점을 인지하는 동시에, 피할 새도 없이 날아드는 두 새끼의 공격.

그 탓에 내 신체 곳곳에 빠르게 쌓여가는 생채기.

물론 녀석들도 내 공격을 전부 막아내지는 못하고 있었지만…

‘……치명상은 전부 피하고 있어.’

설상가상 문제는 이것뿐만이 아니었다.

온전히 놈들에게만 집중한다면 상황이 조금은 더 나아지겠지만, 그럴 수가 없었거든.

[좌측 지반 밑으로 실드 전개!]

[레비아탄은 목, 목을 노려라!]

[전부 뒤로 쭉 피해라!! 엄청난 공격이 전개될 거다!!]

SSS급의 몬스터를 필두로 더욱 강해진 몬스터 군단.

거기에 가온 포트만의 성장폭에 비례해서 더욱 강해진 망자 군단까지.

나조차도 쉬이 막아낼 수 없는 수준인 만큼, 그를 상대하고 있는 아군들의 상황은 나보다도 훨씬 좋지 않았거든.

개전의 시간, 역전의 날갯짓 등을 전부 활용하여 그들을 최대한 도왔지만…

성한 부분 하나 없이 피투성이가 된 헌터들.

곳곳에서 터져 나오는 비명.

지옥보다도 더 지옥 같은 곳이 되어버린 부산.

“끄아아아아악!!!”

“으으으으……”

‘안 돼, 안 돼…’

내가 지키고자 했던 이들이, 이번에는 정말 지킬 수 있을 줄 알았던 사람들이.

전부 허무하게 사라져간다.

내가 하는 지휘도 죽음으로 향하는 그들의 속도를 약간 늦추는 게 전부인 수준.

그 외에 내가 할 수 있는 발악은 없었다.

마치 몬스터 브레이크 첫날, 모든 지옥이 시작된 그 날처럼.

나는 지금도 여전히 무기력했다.

“일어나……, 제발 눈 좀 떠봐!!”

“사, 살 수 있어요…!! 힐을, 지금이라도 힐을 하면……”

“틀렸어, 그쪽은 이미…”

“여기도, 여기도 좀 봐주세요!! 제 동료가 숨을 쉬지 않아요…!!”

끔찍한 외침들 속에서, 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

소중한 생명이, 누구보다 용맹했던 한 사람의 헌터가.

이토록 허무하게 사라지는 것을 그저 지켜보는 것 외에는.

“슬슬 끝이 보이는 것 같네만.”

와중에 가온 포트만, 그의 필살기 격 디버프가 내 몸을 에워싼다.

이어지는 그의 공격을 어떻게든 막아내는 사이, 사각에서 날아드는 류기호의 일월검.

‘……끝났다, 이건 피할 수가…’

무기력감.

형언할 수 없는 완연한 절망감에 두 눈을 질끈 감는 순간.

- 터엉!

매서운 기세로 날아들던 일월검이 무언가에 막히며 내 코앞에서 멈춰버렸다.

‘응? 대체 누가…’

나를 제외하고는, 아무도 막아낼 수 없는 공격이었을 텐데.

그 순간, 익숙한 목소리가 귓가에 들려온다.

“언제까지 그러고 있을 거지?”

이 목소리는……

“하회탈…?”

질끈 감았던 눈을 뜨자 보이는 새크리파이스의 창시자, 하회탈의 모습.

“……당신이 왜 여기에?”

아무 데도 보이지 않기에 다른 게이트를 지원 나간 줄 알았더니.

아주 뜬금없는 타이밍에, 갑작스럽게 등장한 그.

그런 그가 나를 향해 말한다.

“미안하네, 조금 늦어버렸어. 자네에게 줄 것을 좀 준비하느라.”

“나에게, 줄 것…?”

내 중얼거림에 대한 대답 대신, 하회탈은 한쪽 손을 들어 자신이 쓰고 있던 탈을 벗기 시작했다.

이윽고 드러난 그의 맨얼굴.

그를 마주한 내 눈이 휘둥그렇게 커진다.

“다, 당신은…”

비단 그의 정체를 확인하고서 놀란 것은 나뿐만이 아니었다.

그도 그럴 게, 하회탈 속에서 드러난 정체는 너무도 유명한 사람이었거든.

어쩌면 세상 그 누구보다도.

의문 섞인 표정으로 우리를 바라보던 가온과 류기호. 두 사람 또한 경악을 금치 못했다.

“대, 대체 어떻게……”

이를 본 하회탈이 그들을 향해 입을 열었다.

“왜 그런 반응들이지? 마치 죽은 사람이라도 돌아온 것처럼.”

“다, 당신이 대체 어떻게 살아있는 것입니까…?”

“브리헨 에쉴그라드… 자넨 분명 그날 명을 달리했을 텐데.”

브리헨 에쉴그라드.

SS등급이라는 칭호를 최초로 하사받은 헌터이자, 용기사라는 이명으로 불렸던 바로 그 사내.

그 용기사가 바로 하회탈이었다고???

“유감이지만 나는 죽었던 적이 없다. 너희를 확실히 무너뜨릴 방법을 찾기 위해, 잠시 숨을 골랐던 것뿐.”

이에 가온 포트만이 굳은 얼굴로 입술을 떼었다.

“아니, 그날 몬스터들의 제안을 거절한 순간부터. 자네는 죽은 것이나 다름없네.”

“정말 그렇게 생각하나?”

가온 포트만이 양쪽으로 팔을 과장되게 뻗으며 고개를 끄덕인다.

“그 증거가 바로 앞에 있지 않은가? 제안을 가장 먼저 받았던 것은, 한때는 자네가 세상의 정점에 선 최강의 헌터라는 것은 내 부정하지 않겠네만…”

“……”

“이제는 시대가 바뀌었네.”

용기사를 한심하다는 듯 위아래로 훑어보는 가온 포트만의 시선.

남은 말은 류기호가 이어나갔다.

“그날 가장 먼저 새로운 존재가 될 수 있는 제안을 거절한 순간부터, 당신은 저희를 이길 수 없게 되었습니다.”

이에 브리헨도 부정하지 않는다는 듯 그저 고개를 끄덕였다.

그야 내가 봐도 지금으로서는 용기사보다는 저 두 사람이 훨씬 더 강해 보였거든.

“그래, 그 말 그대로 나는 지금의 너희를 이길 수 없지. 하지만…”

“?”

“이 친구라면 다를 것이다.”

……뭐, 나??

돌연 적들을 눈앞에 두고서 몸을 돌린 브리헨 에쉴그라드가, 이제껏 본 적 없는 따스한 눈빛으로 나를 바라본다.

정확히는 내 오른쪽 눈을 잠시간 가만히 바라보는 그.

“가온, 류기호. 자네들은 예전에 엠마 크로엔이 들려줬던 그 예언을 기억하나?”

“설마 모든 것을 꿰뚫어 보는 눈을 가진 자 나타나 세상을 구한다는 그 허무맹랑한 문구 말인가?”

“그래, 기억하는구나”

“정신 나간 여자의 실로 정신 나간 헛소리일 뿐이지.”

“아니, 절대 헛소리가 아니야.”

“무엇이…?”

“그 예언 속 인물이 바로 이 자리에 있지 않나.”

그렇게 답한 브리헨은 제 품에서 무언가를 꺼내든 다음 나를 향해 말했다.

“이세현, 네게는 모두를 지킬 수 있는 힘이 있어. 그리고 이제는… 그 힘을 깨울 때다.”

‘잠시만, 이건……’

새크리파이스의 문양??

지난번 내가 원탁에서 흡수하게 된 것과 비슷하면서도, 조금은 다르게 생긴 새크리파이스의 문양.

용기사, 브리헨 에쉴그라드가 그것을 내 몸에 가져다 대며 속삭이듯 말을 잇는다.

“자네의 힘은 아직 반쪽짜리. 그 진정한 힘을 전부 깨우고 와라.”

“대체 그게 무슨 말-”

“그러는 사이 이곳은 내가 지키고 있을 터이니.”

그 말을 끝으로, 환한 빛이 일순간 세상을 점멸하였고.

나는 정신을 잃었다.

263화. 내 눈에 보이는 것은

칠흑 같은 어둠 속.

더없이 고요하다.

마치 블랙홀이 모든 것을 빨아들이고 난 뒤의 우주가 연상되는 이곳에서.

나는 그저 가만히 누워 있었다.

아무것도 하지 않고.

어떠한 근심도, 걱정도 없이.

아주 편안하게.

‘분명 무언가 아주 급하게 해야 할 일이 있었던 거 같은데…’

모르겠다.

잘은 기억나지 않지만, 아마도 무척이나 끔찍하고 힘든 일이었던 것 같다.

‘기억하고 싶지 않아…’

그저 편안하게, 이곳에서 평생을 쉬고 싶을 뿐.

분명 처음 오는 곳일진대, 마치 꼭 내 고향처럼 편안했거든.

그러한 내 귓가에, 돌연 너무나도 그리웠던 목소리가 들려온다.

[오빠…?]

“세, 세은이??”

이세은.

세상 그 무엇보다 소중했던 우리 가족.

하나밖에 없는 나의 동생.

황급히 몸을 일으켜 주변을 둘러보기 시작한다.

허나 여전히 그 무엇하나 보이지 않는 칠흑 같은 어둠뿐.

오직 귓가에만 또렷하게 들려오는 목소리.

[나를, 구하러 와준 거야?]

“구하다니, 그게 무슨…”

오랜만에 들어도 너무도 발랄한, 그래서 더 눈물이 나는 여동생의 목소리.

[아빠가 그랬어! 여기서 조금만 기다리면 오빠가 구하러 와줄 거라고!]

“하, 하지만 세은아 너는 이미…”

차마 입 밖으로 꺼낼 수 없는 참혹한 진실.

내 여동생 세은이는 이미 죽었다.

몬스터가 몰려온 그 첫날에.

‘……끝내 시체조차 찾지 못했지.’

그렇게 말을 잇지 못하고 있자, 다시금 동생의 목소리가 들려온다.

방금 전까지와 달리 몹시도 다급해진 목소리.

[그러니까 얼른 힘내서 전부 물리치고 와! 여기서 이러고 있을 시간이 없어!]

“그, 그게 대체 무슨 말이야?? 나는, 나는… 아무도 구하지 못했어.”

[아니, 오빠는 이미 수많은 사람을 구했어. 그리고 앞으로도 더 많은 사람들을 구해낼 거야.]

“……”

[그러니까 얼른 나가서 모두를, 우리를 구해줘. 나를 깨워줘.]

“아까부터 그게 대체 무슨 말이야?? 세은아, …너는 이미 죽었-”

돌연 어둠뿐이던 이곳에 새하얀 빛이 피어오르기 시작한다.

마치 새하얀 소용돌이처럼 보이는 그것은, 돌풍을 일으키며 나를 끌어당겼다.

이에 점점 멀어져가는 여동생의 목소리.

[오빠라면 모두를 구할 수 있을 거야! 내가 언제까지고 이곳에서 기다리고 있을게. 얼른 다녀와!]

“아니, 그게 대체 무슨 말이야?! 나는 이곳에 있고 싶-”

[아니, 오빠가 있을 곳은 여기가 아니야. 모두가, 세상이 오빠를 기다리고 있거든.]

“잠시만!! 세은아, 잠시만!!”

* * *

고요하던, 평화롭던 정적이 거짓말처럼 전부 사라지고.

- 퍼버버벙!!

- 쿠콰쾅!!!

“으아아아아아!!”

선명히 돌아오는 감각.

귓가를 찢어발길 듯 큼지막하게 들려오는 전투의 소음들.

그 속에서, 나는 감고 있던 눈을 천천히 떴다.

‘돌아… 온 건가.’

저 멀리 보이는 가온 포트만과 류기호.

그리고 내 앞에서 그들을 필사적으로 막아서고 있는 하회탈, 아니 용기사 브리헨 에쉴그라드.

시간이 얼마나 흘렀던 걸까?

그의 몸은 피투성이인 것을 뛰어넘어, 당장 쓰러져도 이상하지 않을 정도로 너덜너덜해진 상태.

‘저 지경이 되도록 나를 지켜준 건가…’

- 쐐애애액!

바로 그때, 그를 향해 날아드는 특이한 모양의 검기.

류기호의 스킬, 일월.

- 콰아아아아앙!!

허나 그 공격이 브리헨의 몸에 닿는 일은 없었다.

누운 채로 손을 뻗은 나.

그곳에서 흘러나온 투명한 기운이 일월을 가볍게 막아냈거든.

이에 여전히 시선은 두 마리의 벌레를 주시한 채로, 브리헨의 목소리가 들려왔다.

“이런 상황에서도 잘 자더구나.”

그의 농담에 나는 피식 웃으며 대꾸했다.

“덕분에 아주 푹 잤네요.”

그가 시선만을 살짝 흘기며 나를 바라보았다.

“그럼 이제… 내가 잠시 쉬어도 되겠나? 좀 피곤해서.”

- 스윽.

천천히 몸을 일으킨 내가 주변을 한차례 둘러보았다.

아군들의 상태를, 적들의 수명을 확인했다.

‘……많이들, 죽었구나.’

확인을 끝마친 그 즉시 텔레파시를 활성화한다.

발신 대상은 하회탈을 포함한 아군 모두.

[마지막 지휘입니다.]

귓가를 울리는 목소리에 모두의 시선이 내가 있는 곳을 향해 집중된다.

[별건 아니고. 모두 고생했는데, 좀 쉬고 있으세요.]

으음, 너무 축약해서 말했나?

모두의 머리 위로 마치 물음표가 띄워진 것만 같았기에 한 마디를 더 보탰다.

[이제 모든 인원은 각자의 안위를, 옆 사람을 지키는 데만 온 신경을 집중합니다. 이제 남은 건 저 혼자서 처리할 테니까.]

“네?? 그게 무슨 말입니까?”

“우리도 함께 싸우겠소! 보다시피 아직 끄떡없소!”

[팔 하나는 어디 팔아먹고 끄떡없다고 하시는 겁니까?]

“그, 그건……”

“하지만 적의 숫자가, 그 위력이 세현 씨 혼자 감당할 수 있는 수준이 아니에요! 끝까지 함께 하겠어요!”

“맞습니다! 비록 패색이 짙지만, 죽는 순간까지 한 점 부끄럼 없이 싸우다 가겠습니다.”

으음, 굉장히 감동적이다.

든든하기도 하고.

하지만…

‘이렇게 말 안 들을 줄 알았지.’

허공을 향해 뻗은 손을, 마치 붓으로 그림을 그리듯 좌에서 우로 한차례 이동했다.

- 지잉.

“이, 이게 무슨??”

그와 동시에 아군 모두에게 씌워지는 원형의 실드.

[그 안에서 좀 쉬고 있으세요.]

[만용이 아니라, 정말 혼자 할 수 있어서 하겠다고 하는 거니까.]

- 저벅, 저벅.

그리 말한 내가 물 위를 걸어서 적들에게로 다가가기 시작했다.

그 모습을 본 가온 포트만이 제 눈썹을 꿈틀거리며 입을 열었다.

“그새 무슨 수작을 부렸는지는 모르겠네만… 대세를 거스르기에는 이미 늦었다네.”

“뭐, 그건 알아서 생각해라.”

별다른 대꾸 없이 나는 그저 하늘 높이 손을 뻗어 올렸다.

이에 가온 포트만의 주름이 살짝 더 깊게 파인다.

“지금… 뭘 하려는 게지?”

“청소.”

“청소…?”

“기껏 해놨더니, 너희들이 다시 어지럽혀놨거든.”

이윽고 하늘 위에서 모래알 같은 빛무리들이 뭉치기 시작하더니.

“???”

빛으로 만들어진 검과 창이 셀 수 없이 많이 생성되기 시작한다.

지상을 향해 그 날카로운 날을 한껏 뻗은 채.

“이, 이게 대체 무슨…!”

이에 가온 포트만과 류기호의 눈에는 깊은 당황의 감정이 맺혔고.

몬스터들의 시선 또한 하늘을 가득 메운 나의 무기를 향해 닿았다.

나는 그런 그들을 향해 가볍게 어깨를 으쓱이며 말했다.

“이번엔 진짜 지는 줄 알았어.”

그런데…

“결국엔 내가 이기겠네.”

이제는 정말 끝내자.

이 지겨웠던 전쟁을.

자, 모두 벌을 받을 시간이다.

* * *

하늘 위를 가득 메운 수많은 빛의 창과 검.

그것들이 내 손짓 한 번에 모두 지상을 향해 추락하기 시작했다.

마치 거대하고 날카로운 유성이 잔뜩 떨어지는 것만 같은 광경이랄까.

‘장관이네.’

- 콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅!!!!!!

지상을 향해 벼락같이 떨어진 무기들이 눈에 보이는 모든 몬스터의 살결을 꿰뚫는다.

[00000:00:00:00]

[00000:00:00:00]

[00000:00:00:00]

[00000:00:00:00]

[00000:00:00:00]

관통당한 그 즉시, 무기와 함께 빛무리가 되어 흔적도 없이 사라지는 몬스터들.

“너희 같은 쓰레기들은 사체조차 남길 필요가 없지.”

순식간에 이곳에 남게 된 벌레는 오직 두 마리뿐.

“그, 그게 대체 무슨 말도 안 되는 힘인가??”

“저건… 막기 힘들겠군요.”

이 상황이 전혀 이해되지 않는 듯한 모습의 두 사람.

패색이 짙어졌다는 것을 느끼고 있으면서도, 나를 향해 돌진해오기 시작한다.

물론 의미 없는 발악일 뿐이었다.

“그건 지옥에 가서 생각해봐라.”

“?”

“이번엔 너희 차례니까.”

이전보다 훨씬 더 많은 숫자의 빛의 무기들이 높디높은 하늘에서 재생성된다.

그리고 그것들이 노리는 대상은 오직 둘 뿐.

“끝이다.”

지옥의 끝을 알리듯, 하늘과 지상이 전부 밝게 물들기 시작했다.

* * *

- 뚝, 뚝.

점성 없이 새빨간 선혈이 차가운 바다 위로 한두 방울씩 떨어진다.

마치 붉은 물감이 투명한 물에 닿은 것처럼, 점차 연해지며 퍼져 나가는 탁한 핏물.

온몸을 고슴도치처럼 뚫고 나온 각종 무기.

바싹 마른 입에서 터져 나오는 힘겨운 신음.

얼굴은 모든 빛을 잃었고, 눈동자는 모든 총기를 상실한 지 오래.

더 이상 빛나지 않은 머리칼들이 사방으로 흩뜨려져 있다.

물론, 가온 포트만과 류기호.

그 두 사람의 이야기다.

아직 안 죽은 거냐고?

물론.

[가온 포트만 – SSS등급(m)]

[00000:01:02:47]

[류기호 – SSS등급(m)]

[00000:01:02:47]

일부러 수명을 조금 남겨 놨거든.

아무런 말도 없이 허공만을 응시하는 류기호.

“어째서 이런 일이…, 분명, 분명 모든 것을 집어삼킬 수 있는 힘이라고 했는데……”

시끄럽게 떠드는 가온 포트만.

그딴 중얼거림은 가뿐히 무시한 채, 내 할 말을 시작했다.

주머니에 손을 푹 꽂은 채 그들을 내려다보며.

“대체 왜 그런 거지?”

물론 이유가 짐작은 가지만, 그래도 한 번은 직접 듣고 싶었거든.

몬스터 브레이크 첫날.

이 두 사람도 그 끔찍한 현장의 중심에 있었다고 한다.

“너도 그때 부산에 있었다고…?”

류기호는 나와 같은 부산.

가온 포트만은 제 고국에서 가장 먼저 생성된 게이트 근처에.

그래서 꼼짝없이 죽었다고 생각한 무렵.

두 사람 앞에 제대로 된 형체조차 없는 신비의 몬스터가 나타났다고 한다.

그리고 녀석들은 이 두 사람에게 제안했다.

살고 싶다면 저를 받아들이라고.

자신과 한 몸이 되라고.

누구보다 강한 힘을, 바뀐 세상의 주인이 될 자격을 줄 테니 함께 세상을 점령하자고.

형체가 없던 그들은 왜인지 인간의 몸을 마음에 들어했다고 한다.

‘저 보석이 그놈들이었나…’

그 뒤는 예상대로였다.

죽고 싶지 않았던 두 사람은 그 제안을 받아들였고, 그렇게 이블이 되었다.

지구를 점령하고, 나아가 행성 전체를 점령하는 게 몬스터의 목표.

“선택지가 없었다네. 제안을 받아들이지 않았다면 꼼짝없이 죽고 말았을 테니까.”

가온 포트만의 넋두리에 나는 단호하게 말을 끊어냈다.

어디 불쌍한 척 합리화를.

“그딴 변명하지 마라. 그렇다면 몬스터에 꾐에 넘어가지 않고 죽음을 택한 이들은?”

“……”

“더 많은 희생을 피하기 위해 인간으로 남은 이들은 뭐가 되지?”

“……”

“설령 살기 위해 그런 선택을 할 수밖에 없었다고 해도, 언젠가는 너희 스스로 그 비밀을 밝혔어야 했어. 이블이라는 X신 같은 집단을 만들어 뒤통수를 칠 게 아니라.”

“……”

“뭐가 됐든 너희는 인류의 배신일 뿐이다.”

“알고 있다네. 이만 편안하게 해주게.”

“안 그래도 그럴 생각이다.”

공허한 눈빛의 가온 포트만이 씁쓸한 듯 중얼거린다.

“자네는 믿지 않겠지만, 나도 이런 내 삶을 후회했다네.”

정말 같잖지도 않다.

“어이, 가온, 류기호. 연기는 그만하지? 좀 놀아주니까 끝을 모르네. 너흰 이미 거기 없잖아?”

그래.

두 사람은 이미 이곳에 없다.

보석에 취한 순간부터 몬스터에게 먹혀버린 듯했거든.

목숨을 구걸하던 한 사람의 인간은, 인류 최강의 헌터는, 사상 최악의 배신자는.

이미 이곳에 없다.

껍데기만을 남긴 채, 몸은 이미 몬스터가 차지한 지 오래였으니.

이를 들은 가온 포트만, 그리고 가만히 있던 류기호가 그 안광을 빛내며 괴물 같은 목소리가 흘러나왔따.

- 크크크크크… 언제부터, 언제부터 알고 있었지?

“너희가 게이트에서 나온 순간부터. 내 눈엔 전부 보이거든.”

욕심 끝에 껍데기만이 남게 된 두 사람을 바라본다.

‘겨우 이런 최후를 맞이하려고 목숨을 구걸하고, 인류를 배신했던 거야?’

‘X신 같은 새끼들.’

다시금 가온 포트만과 류기호, 아니 그들인 척을 하는 몬스터의 아가리가 열리려는 찰나.

- 우린 이걸로 끝나지 않을 것-

“응, 그래. 잘 가.”

- 서걱!

더 들을 것도 없었기에, 곧장 남은 수명마저 끝내주었다.

이어 나는 곧장 최초의 게이트를 향해 다가가기 시작했다.

신기하게, 게이트에서도 약점이 보이기 시작했거든.

- 쿠구구궁!

내 공격 몇 방에 무너져내리기 시작한 게이트.

‘후……’

부산에서 할 일을 모두 끝낸 후엔, 해안가에서 치료 중인 헌터들을 향해 다가갔다.

모든 전쟁이 끝났지만, 기뻐하는 이는 없었다.

주변을 둘러보자 보이는 수많은 시체.

당장 방금까지만 해도 함께 싸워나가던 우리의 동료들.

승리를 기뻐하기에는, 그 아래에 깔린 슬픔이 너무나도 컸으니까.

나는 그 사이에서 강혁진을 찾아가 말했다.

“혁진 씨, 이곳의 뒷정리를 좀 부탁해도 되겠습니까? 잠시 들릴 곳이 있어서요.”

“아! 그렇게 하시죠, 세현 씨…!! 이곳은 제가 책임지고 마무리를 하겠습니다.”

그렇게 혼자가 된 내가 향한 곳은…

‘……그대로구나.’

폐허가 된 동네.

그사이에 자리한 우리집.

놀랍게도 폐허가 된 집들 사이에서 그나마 멀쩡하게 서 있었다.

이곳에 온 이유?

그건 나도 잘 모르겠다.

분명 아무도 없을 것을, 세상에 남은 것은 나뿐인 걸 아는데도…

그럼에도 꼭 들러야 할 것 같았거든.

그래야만 할 것 같았기에.

“……”

한참을 망설인 후에야 겨우 문을 열었고…

- 벌컥.

그 안에서는…

“오빠…??”

“세, 세은이……?”

“오빠?? 정말 세현 오빠야???”

놀랍게도 동생이 있었다.

* * *

아, 세은이가 살아남을 수 있었던 이유를 좀 설명하자면 간단했다.

몬스터들에게서 대피하던 그 날, 죽음을 직감한 부모님은 속으로 각각 한 가지씩 염원을 빌었다.

엄마는 자신의 죽음으로 내가 이 지옥을 살아갈 수 있길 염원했고.

아빠는 이 지옥이 끝나면 동생이 다시금 깨어날 수 있길 소망했다.

게이트가 부서지며 그 염원이 이루어지게 된 것.

그 대가로 부모님이 대체 무엇을 바쳤는지는 끝내 알 수 없었다.

다만 한 가지 확실한 것은…

그게 무엇이 됐든, 나는, 우리는 평생을 노력해도 그 사랑을 절대 전부 갚을 수 없을 거라는 것.

“무슨 생각을 그렇게 해?”

내 손을 꼭 잡은 세은이가 나를 올려다보며 물었다.

“그냥, 이것저것.”

그런 우리 사이로 한 사내가 다가온다.

“그나저나, 정말 들어가실 생각입니까?”

강혁진 길드장.

그리고 그 뒤로 나를 바라보고 서 있는 화랑의 일원들.

“굳이 배웅할 필요가 없다고 하지 않았습니까.”

“대장님이 먼 길 떠나시는데 당연히 배웅해야죠!”

“같이 가지 않는 걸 다행으로 여기세요!”

“저희도 말 안 들을 거예요!!”

최초의 게이트가, 이블이 무너진 후.

그 뒤로도 우리는 한동안 바쁜 나날을 보냈다.

아직 세상에 남은 게이트와 그 잔당 몬스터들을 처리해야 했거든.

마침내 그 모든 게이트를 파괴하는 데 성공했고, 지구상에 남은 게이트는 지금 우리 눈앞에 있는 인천의 게이트, 이것 단 하나.

허나 나는 이 게이트를 당장은 부수지 않기로 했다.

그 대신… 게이트를 넘어가기로 했다.

다시는 지구를 넘보지 못하게, 이런 끔찍한 일이 반복되지 않도록 확실하게 처리하기 위해서.

내 눈엔 보이거든.

지금의 나라면 충분하다는 게.

한쪽에 서 있던 장미의 길드장, 민서화가 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.

“하긴, 우리가 어떻게 말리겠어? 세상 유일의 SSS등급 헌터를.”

“그래도 조심해라.”

이어지는 하회탈, 아니 브리헨 에쉴그라드의 말.

나는 그를 보며 장난스레 말했다.

“알겠어요, ‘요미’.”

“아, 아니 그 이름은…!!”

내가 헌터가 된 초창기, 각성자 커뮤니티에서 많은 도움을 받은 요미의 정체가 바로 이 하회탈이었다.

‘정말 처음 알았을 때는, 도저히 믿지 못했다니까.’

숨어 사는 동안 심심해서 인터넷을 좀 열심히 했다나?

“아무리 생각해도 말투 진짜…”

“뭐, 뭐!! 그게 어때서!! 친근하게 다가가려고 어쩔 수 없이…!!”

그의 말은 사뿐히 무시한 채 동료들과의 인사를 이어 나간다.

“석호는… 좋은 결과 있었으면 좋겠네.”

내 장난스러운 눈짓에 곁에 선 권아연 매니저의 눈치를 보던 석호가 펄쩍 뛰었다.

“대, 대장님 제발 조용히 좀-!!”

응, 이번에도 가뿐히 무시.

‘그럼 대충 다 됐나?’

게이트를 향해 들어가려는 찰나.

별안간 주연서의 목소리가 들려온다.

“아, 가기 전에 이건 꼭 묻고 싶은데.”

“음, 뭡니까?”

“그래서, 대체 어떻게 그렇게 강했던 거예요? 이제 좀 알려주시죠?”

“아, 그거……”

모두가 자신도 묻고 싶었던 질문이라는 듯 나를 주시한다.

그 시선들을 둘러보던 나는 피식 웃으며 운을 뗐다.

단 한 번도 솔직히 밝히지 못한 물음.

하지만, 이제는 괜찮겠지.

“제 눈에는 몬스터의 수명이 보이거든요.”

어떤 반응일까?

역시 그럴 줄 알았다고 하려나?

사기적인 능력이라고 부럽다고 하려나?

아니면, 인정할 수 없다고 할까?

조금 걱정이 되어 잠시 눈을 질끈 감았다 뜨자…

‘응……?’

뭔가 마음에 안 든다는 눈빛들의 시선이 내게 꽂혀있는 상태.

“……왜, 왜 그러시죠?”

대표로 입을 연 것은 주연하.

“그냥 알려주기 싫다고 하시지, 말도 안 되는 소리를 하시네요.”

“……진짠데요?.”

“됐어요, 치사해서 더 안 물어볼게요.”

…이렇게 믿기 힘든 이야기인가?

조금은 시무룩하게 어깨를 숙이고 있자, 주연서가 피식 웃으며 놀리듯 말을 걸어온다.

“그럼 제 수명도 보여요?”

그 물음에 나는 그녀를, 정확히는 주연서의 머리 위를 주시했다.

나에겐 몬스터보다도 훨씬 무서운 여자인 만큼 보일 만도 했지만…

‘흐음, 확실히 이블은 아니네. 전혀 안 보여.’

그러나…

“물론이지.”

고개를 끄덕인 내가 모두를 둘러보며 대답했다.

“전부 저보다는 오래 살겠네요.”

“그게 뭐야, 진짜.”

그래, 다들 오래 살 것이다.

참으로 오랜만에 평화를 맞이한 세상에서.

다들 행복하게.

<오직 내 눈에만 몬스터 수명이 보임> 완(完)